2020.09.11.	ZDNet Korea	中 삼성 TV 임원, 화웨이 TV 부문 이직	현지언론 보도…"간판급 임원, 화웨이 중국TV사업 책임자로 옮겨"(지디넷코리아=유효정  중국 전문기자)삼성전자의 TV부문과 가전부문을 두루 거친 간판급 임원이 화웨이로 이직한다는 보도가 나왔다.10일 중국 언론 징지관차바오는 중국 삼성전자 제품 유통 관계자를 인용해 삼성전자 TV부문 영업 부총경리로 근무했던 류준광씨가 화웨이로 이직해 중국 지역 TV사업을 책임질 것이라고 보도했다. 류 씨의 화웨이 이직 사실은 다음 주 정식 공표될 예정이라고도 덧붙였다.중국계 류씨는 삼성전자에서 12년 간 근무한 베테랑으로 삼성전자 중화권 TV 영업 부총경리, 삼성전자 중화권 부총재, 삼성전자 중화권 소비자가전부문 수석시장관 등을 거치면서 TV와 가전 부문 간판 역할을 한 것으로 전해진다.삼성전자의 중국 베이징 지사 총괄에서 시작해 부사장급, 전국 부총재 급으로 승진하면서 능력을 인정받은 인물이기도 하다. 부총재는 중국 삼성그룹에서 중국인으로서는 가장 높은 지위다.류준광 전 삼성전자 TV부문 영업 부총경리 (사진=자뎬런 소셜미디어)또 다른 중국 언론 자뎬샤오페이왕도 관계자를 인용해 류준광씨가 화웨이에서 TV를 책임질 것이라고 보도했다. 이 매체는 "중국 지역 TV 책임자라고 보면 된다"고 전했다.류씨가 삼성전자에서 중국 지역 TV 영업을 수 년간해오면서 풍부한 판매 경험과 인맥을 보유한 인물이라고도 설명했다. 또 류씨를 영입한 화웨이가 TV 시장에 보다 공력을 기울이면서 세분화된 시장 전략을 수립할 것으로 예측됐다.이 관계자는 류씨가 이직하는 것은 삼성전자의 중국 시장 점유율 축소라고 지적했다.지난해 중국 TV 시장 규모가 1천282억 위안(약 22조 2천491억 원)이었지만 삼성전자의 TV 판매량은 100여만 대에 그쳤으며 시장 점유율도 2% 수준이었다.중국에서 시장 점유율이 축소하고 있는 삼성전자는 중국 유일의 TV 공장 문을 닫으면서 공장 매각을 모색하고 있는 것으로 알려졌다.IHS마킷에 따르면 삼성전자의 TV는 14년 간 세계 1위 자리를 지키고 있지만, 중국에서는 고전을 면치 못했다. 최근 몇 년간 샤오미, 하이센스, 스카이워스, 콘카(Konka) 등 브랜드에 밀려 점유율이 축소돼왔다.최근 화웨이뿐 아니라 오포, 원플러스 등 중국 현지 브랜드 모바일 기업이 잇따라 TV 사업에 뛰어드는 형국인만큼 더욱 불리해진 시장 형세가 예상된다.화웨이는 지난해 8월 TV 시장에 뛰어든 이후 급속한 성장세를 보이고 있다.유효정 중국 전문기자(hjyoo@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002199004
2020.09.11.	연합뉴스	"삼성 중국인 TV부문 임원, 화웨이로 이직"	삼성, 중국 마지막 TV공장 폐쇄…화웨이는 TV 적극 진출상하이 화웨이 매장서 스마트 TV로 영화감상 체험하는 고객들[촬영 차대운]    (상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 삼성전자 중국 법인에서 TV 사업을 총괄하던 중국인 임원이 화웨이(華爲)로 이직했다는 중국 매체의 보도가 나왔다.     경제관찰보는 10일 화웨이 관계자의 말을 인용해 류쥔광(劉峻光) 전 삼성전자 부총재가 화웨이로 이미 이직했으며 향후 화웨이의 중국 지역 스마트TV 사업을 담당하게 될 것이라고 보도했다.        중국인인 류씨는 삼성전자에서 10여년간 일하면서 TV 마케팅 부총경리, 삼성전자 중국 지역 부총재 등을 역임했다.    그는 삼성전자 중국 법인에서 중국인 임원으로는 최고위급까지 올라간 인물이라고 중국 매체들은 전했다.    중국 매체들은 그의 이직이 삼성전자의 중국 내 TV 사업 축소와 관련이 있을 것이라고 분석했다.    삼성전자는 오는 11월 말께 중국 내 유일한 TV 공장이던 톈진 공장 가동을 중단하기로 했다.    반면, 이동통신 기지국과 스마트폰이 주력 제품이던 화웨이는 작년 8월 첫 스마트TV 제품을 내놓은 이후 TV 시장을 적극적으로 공략하고 있다.    화웨이는 TV가 스마트폰과 더불어 향후 가정 내 온갖 사물인터넷(IoT) 기기를 연결하는 중심이 될 것으로 보고 전략적으로 TV 점유율을 끌어올리려 한다.    cha@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]국채 안 갚아도 지방채는 갚아야?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011875173
2020.09.11.	SBS CNBC	삼성전자 中 법인 TV부문 임원 화웨이로 옮겨	삼성전자 중국 법인에서 TV 사업을 맡던 중국인 임원이 화웨이로 이직합니다.오늘(11일) 업계와 외신 등에 따르면 류쥔광 삼성전자 상무급 임원이 화웨이로 자리를 옮겨 중국 지역 TV 사업을 담당하기로 했습니다.중국인인 류 씨는 삼성전자에서 10여년간 일하면서 TV 마케팅 담당 등을 역임했습니다.중국 현지 매체인 경제관찰보는 화웨이가 류 씨의 이직 사실을 조만간 정식 발표할 예정이라고 보도했습니다.최근 삼성전자는 올 11월부터 중국 내 마지막 TV 공장인 톈진 공장 생산을 멈추고 해외 이전을 추진하기로 했습니다.글로벌 생산 거점의 운영 효율화를 위한 결정으로 관측되는데, 중국 현지 매체들은 류 씨의 이직이 삼성전자의 중국 내 TV 사업 축소와 관련 있다고 분석했습니다.  김창섭 기자(cskim@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000220650
2020.09.11.	Joins.com	중국 내 삼성 TV '영업 베테랑' 임원, 화웨이로 이직한다	화웨이로 이직하는 것으로 알려진 류준광 전 삼성전자 중국 판매법인 부총경리가 인사말을 하고 있다. [사진 삼성전자 뉴스룸]           중국에서 삼성의 'TV 영업 베테랑'으로 불렸던 현지 임원이 화웨이로 이직한다. 스마트폰·TV 등 소비자를 직접 상대하는 B2C 영역에서 중국 내 영향력이 예전만 못한 삼성전자의 현실을 보여주는 대목으로 풀이된다. 삼성은 최근 중국에서 PC와 휴대전화 공장에 이어 톈진(天津)에 있는 TV 공장까지 가동을 멈추기로 결정했다.     ━   로컬업체 공세 속, 중국서 입지 축소된 삼성       지난 10일(현지시간) 중국 경제매체 징지관차바오(經濟觀察報)에 따르면 삼성의 TV 부문 영업총책을 지낸 류준광(刘峻光) 전 부총경리가 다음 주 화웨이로 이직한다. 부총경리는 부사장 직급으로 삼성전자에서 12년간 근무하며 현지 판매법인에서 TV 영업을 주로 한 '영업 베테랑'으로 알려졌다. 삼성전자의 한 관계자는 "류 부총경리가 3~4개월 전에 퇴사했다. 새로운 일자리를 찾은 것"이라고 전했다. 다만, 이 관계자는 "현지 언론의 보도대로 삼성 중국법인에서 가장 직급이 높은 중국인은 아니다"며 "판매 법인 소속 임원으로 활동했다"고 말했다.      류 전 부총경리의 퇴사 이유는 중국 TV 시장에서 삼성의 위상이 예전만 못하기 때문으로 보인다. 시장조사업체 옴디아에 따르면 올 상반기(1~6월) 삼성전자의 중국 TV 시장 점유율은 4.8%(매출액 기준)로 하이센스(17.2%), 스카이워스(14.9%), 샤오미(14.5%), TCL(14.4%) 등 현지 업체와 비교해 낮다. 삼성전자는 중국에 남은 마지막 TV 생산라인인 톈진 공장도 11월쯤 가동을 멈추기로 했다. 쑤저우에 있는 액정(LCD) 패널 생산 공장은 현지업체 TCL에 매각했다.      화웨이의 첫 OLED TV '스마트 TV X65'. [사진 GSM아레나]           삼성에서 퇴사한 류 전 부총경리는 화웨이의 중국 본토 TV 영업 총책을 맡을 전망이다. 화웨이는 최근 4K(가로 화소 수 약 4000개) TV를 필두로 TV 사업에도 뛰어들었다. LG디스플레이에서 TV용 유기발광다이오드(OLED) 패널도 납품받고 있다. '애국 소비' 성향이 짙어진 중국 소비자를 고려해 스마트폰에 이어 TV 사업까지 확장했다.     ━   화웨이의 삼성 임원 스카우트, 4년 전에도       화웨이는 이전에도 삼성 고위직 임원을 스카우트하는 '인력 빼가기'를 시도한 바 있다. 4년 전인 2016년 삼성전자 무선사업부 중국 본토 담당 부사장을 지냈던 앤디 호가 화웨이의 부사장으로 영입된 게 대표적이다.      김영민 기자 bradkim@joongang.co.kr  ▶ 넌 뉴스를 찾아봐? 난 뉴스가 찾아와!▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=025&aid=0003034385
2020.09.10.	조선비즈	삼성전자, '갤럭시Z폴드2'·'Z플립 5G' 11일부터 사전예약	사전 구매 고객 대상 '갤럭시 버즈 라이브' 등 제공폴더블폰 구매 고객 대상 10월 말까지 중고 보상 프로그램 진행삼성전자(005930)는 ‘갤럭시Z폴드2’와 ‘갤럭시Z플립5G’의 사전 예약을 9월 11일부터 15일까지 진행한다고 10일 밝혔다. 공식 출시는 9월 18일이다.갤럭시Z폴드2는 더욱 커진 7.6인치의 메인·6.2인치의 커버 디스플레이와 하이드어웨이 힌지를 탑재했다. 폰을 원하는 각도로 세워서 사용할 수 있는 ‘플렉스 모드’ 등 기존 스마트폰의 한계를 뛰어 넘는 혁신적인 사용성을 제공한다는 게 삼성전자의 설명이다.삼성 ‘갤럭시Z폴드2(왼쪽)’와 ‘갤럭시Z플립5G’. /삼성전자 제공갤럭시Z폴드2는 미스틱 브론즈·미스틱 블랙 색상으로 출시되며, 가격은 239만8000원이다.삼성전자는 갤럭시Z플립도 최신 AP와 미스틱 색상으로 한층 업그레이드 해 5G 모델로 출시한다. 미스틱 브론즈·미스틱 그레이·미스틱 화이트 색상으로 출시되며 가격은 165만원이다.갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립 5G 사전 예약은 전국 디지털프라자와 각 이동통신사 오프라인 매장, 삼성전자 홈페이지와 이동통신사 온라인몰, 쿠팡·11번가 등 온라인 오픈마켓 등에서 신청할 수 있다.사전 예약 고객은 공식 출시 전인 9월 15일부터 제품을 수령하고 개통할 수 있다. 삼성전자는 사전 예약 후 9월 17일까지 개통을 마친 고객을 대상으로 다양한 혜택을 제공한다.갤럭시Z폴드2 사전 예약 고객에게는 파손·분실 보상, 서비스 보증 기간 연장, 방문 수리까지 가능한 토탈 케어 서비스 ‘삼성 케어 플러스’ 1년권을 비롯해 ▲무선 이어폰 '갤럭시 버즈 라이브' 혹은 ▲정품 케이스· 무선충전 트리오·차량용 거치대로 구성된 '스페셜 케이스 패키지'를 제공한다.갤럭시Z플립 5G 사전 예약 고객에게는 삼성 케어 플러스 1년권과 ▲갤럭시 버즈 라이브 혹은 ▲무선 충전기·케이스·커스텀 스킨 등으로 구성된 '디즈니 콜라보 액세서리 패키지'를 제공한다.또 삼성전자는 갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립 5G 구매 고객 전체를 대상으로 ▲디스플레이 파손 교체 비용의 70%(1년 1회 한정) 보상 ▲방문 서비스(2회) ▲정품 보호필름 무료 부착(1년 1회) ▲프리미엄 상담 서비스를 제공하는 'Z 프리미어 서비스'를 제공한다.사전 예약 고객은 삼성 멤버스 애플리케이션 또는 이벤트 페이지에서 사은품을 신청할 수 있다.이 외에도 삼성전자는 갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립 5G 구매 고객을 대상으로 중고 보상 프로그램을 진행한다. 10월 31일까지 진행되는 중고 보상 프로그램은 갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립5G를 구매하고 기존 폰 반납시 각 통신사 중고매입가의 최대 2배까지 보상해주는 프로그램이다.특히 10일부터 11일까지 선착순 1만명을 대상으로는 ‘갤럭시폴드’ 제품을 사용하던 고객이 기존 폰을 반납하고 갤럭시Z폴드2를 구매할 경우, 100만원을 정액 보상해주는 ‘특별 보상 프로그램’을 진행한다.중고 보상 프로그램 관련 자세한 내용은 삼성전자 홈페이지에서 확인할 수 있다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000586841
2020.09.10.	한국경제TV	삼성, 11일부터 '갤럭시Z폴드2' 사전예약…"239만원"	[한국경제TV 이지효 기자]삼성전자가 폴더블폰 '갤럭시Z 폴드2'와 '갤럭시Z 플립 5G'의 사전예약을 9월 11일부터 15일까지 진행한다. 공식 출시는 9월 18일이다.'갤럭시Z 폴드2'는 더욱 커진 7.6형의 메인·6.2형의 커버 디스플레이와 하이드어웨이 힌지를 탑재했다. 폰을 원하는 각도로 세워서 사용할 수 있는 '플렉스 모드' 등 기존 스마트폰의 한계를 뛰어 넘는 혁신적인 사용성을 제공한다.'갤럭시Z 폴드2'는 미스틱 브론즈·미스틱 블랙 색상으로 출시되며, 가격은 239만 8,000원이다.삼성전자는 강력한 휴대성을 제공하는 폴더블폰 '갤럭시Z 플립'도 최신 AP와 미스틱 색상으로 업그레이드한 5G 모델로 출시한다.'갤럭시Z 플립 5G'는 미스틱 브론즈·미스틱 그레이·미스틱 화이트 색상으로 출시된다. 가격은 165만원이다.'갤럭시Z 폴드2'와'갤럭시Z 플립 5G' 사전예약은 전국 디지털프라자와 각 이동통신사 오프라인 매장, 삼성전자 홈페이지와 이동통신사 온라인몰, 쿠팡·11번가 등 온라인 오픈마켓 등에서 신청하면 된다.'갤럭시Z 폴드2'·'갤럭시Z 플립 5G' 사전예약 고객은 공식 출시 전인 9월 15일부터 제품을 수령하고 개통할 수 있다.삼성전자는 사전예약 후 9월 17일까지 개통을 마친 고객을 대상으로 다양한 혜택을 제공한다.'갤럭시Z 폴드2' 사전 예약 고객에게는 파손·분실 보상, 서비스 보증 기간 연장, 방문 수리까지 가능한 토탈 케어 서비스 '삼성 케어 플러스' 1년권을 비롯해 ▲무선 이어폰 '갤럭시버즈 라이브' 혹은 ▲정품 케이스와 무선충전 트리오·차량용 거치대로 구성된 '스페셜 케이스 패키지'를 제공한다.'갤럭시Z 플립 5G' 사전 예약 고객에게는 '삼성 케어 플러스' 1년권과 ▲'갤럭시 버즈 라이브' 혹은 ▲무선 충전기·케이스·커스텀 스킨 등으로 구성된 '디즈니 콜라보 액세서리 패키지'를 증정한다.삼성전자는 '갤럭시Z 폴드2'와'갤럭시Z 플립 5G' 구매 고객 전체를 대상으로 ▲디스플레이 파손 교체 비용의 70%(1년 1회 한정) 보상 ▲방문 서비스(2회) ▲정품 보호필름 무료 부착(1년 1회) ▲프리미엄 상담 서비스를 제공하는 'Z 프리미어 서비스'를 제공한다.한편 삼성전자는 '갤럭시Z 폴드2'와 '갤럭시Z 플립 5G' 구매 고객을 대상으로 중고 보상 프로그램을 진행한다.10월 31일까지 진행되는 '중고 보상 프로그램'은 '갤럭시Z 폴드2'와 '갤럭시Z 플립 5G'를 구매하고 기존 폰을 반납하면 각 통신사 중고 매입가의 최대 2배까지 보상해주는 프로그램이다.특히 10일부터 11일까지 선착순 1만명을 대상으로는 '갤럭시폴드 5G' 제품을 사용하던 고객이 기존 폰을 반납하고, '갤럭시Z 폴드2 5G'를 구매할 경우, 100만원을 정액 보상해주는 '특별 보상 프로그램'을 진행한다.이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=215&aid=0000900170
2020.09.10.	뉴시스	삼성전자, '갤럭시 Z 폴드2'∙'갤럭시 Z 플립 5G' 11일부터 사전 예약 실시	11일부터 15일까지 사전 예약, 15일부터 사전 개통...18일 공식 출시사전 구매 고객 대상 '삼성 케어 플러스' 1년권, '갤럭시 버즈 라이브'∙스페셜 액세서리 세트(택1), Z 프리미어 서비스 등 제공폴더블폰 구매 고객 대상 10월 말까지 중고 보상 프로그램 진행10일부터 11일까지 '갤럭시 Z 폴드2 5G' 특별 보상 프로그램 진행[서울=뉴시스] 삼성전자 폴더블폰 '갤럭시 Z 폴드2'와 '갤럭시 Z 플립 5G' 제품 이미지. 사진 삼성전자[서울=뉴시스] 김종민 기자 = 삼성전자가 완전히 새로운 모바일 경험을 제공하는 폴더블폰 '갤럭시 Z 폴드2(Galaxy Z Fold2)'와 '갤럭시 Z 플립 5G(Galaxy Z Flip 5G)'의 사전 예약을 9월 11일부터 15일까지 진행한다. 공식 출시는 9월 18일이다.'갤럭시 Z 폴드2'는 더욱 커진 7.6형의 메인·6.2형의 커버 디스플레이와 하이드어웨이 힌지를 탑재하고, 폰을 원하는 각도로 세워서 사용할 수 있는 '플렉스 모드' 등 기존 스마트폰의 한계를 뛰어 넘는 혁신적인 사용성을 제공하는 것이 특징이다.'갤럭시 Z 폴드2'는 미스틱 브론즈·미스틱 블랙 색상으로 출시되며, 가격은 239만8000원이다.삼성전자는 강력한 휴대성을 제공하는 폴더블폰 '갤럭시 Z 플립'도 최신 AP와 미스틱 색상으로 한층 업그레이드 해 5G 모델로 출시한다.'갤럭시 Z 플립 5G'는 미스틱 브론즈·미스틱 그레이·미스틱 화이트 색상으로 출시되며 가격은 165만원이다.'갤럭시 Z 폴드2'와'갤럭시 Z 플립 5G' 사전 예약은 전국 디지털프라자와 각 이동통신사 오프라인 매장, 삼성전자 홈페이지와 이동통신사 온라인몰, 쿠팡·11번가 등 온라인 오픈마켓 등에서 신청할 수 있다.'갤럭시 Z 폴드2'∙'갤럭시 Z 플립 5G' 사전 예약 고객은 공식 출시 전인 9월15일부터 제품을 수령하고 개통할 수 있다.삼성전자는 사전 예약 후 9월17일까지 개통을 마친 고객을 대상으로 다양한 혜택을 제공한다.'갤럭시 Z 폴드2' 사전 예약 고객에게는 파손·분실 보상, 서비스 보증 기간 연장, 방문 수리까지 가능한 토탈 케어 서비스 '삼성 케어 플러스(SAMSUNG Care+)' 1년권을 비롯해 ▲독창적인 디자인과 편안한 착용감을 제공하는 무선 이어폰 '갤럭시 버즈 라이브' 혹은 ▲정품 케이스· 무선충전 트리오·차량용 거치대로 구성된 '스페셜 케이스 패키지'를 제공한다.'갤럭시 Z 플립 5G' 사전 예약 고객에게는 '삼성 케어 플러스(SAMSUNG Care+)' 1년권과 ▲'갤럭시 버즈 라이브' 혹은 ▲무선 충전기·케이스·커스텀 스킨 등으로 구성된 '디즈니 콜라보 액세서리 패키지'를 제공한다.삼성전자는 '갤럭시 Z 폴드2'와'갤럭시 Z 플립 5G' 구매 고객 전체 대상 ▲디스플레이 파손 교체 비용의 70%(1년 1회 한정) 보상 ▲방문 서비스(2회) ▲정품 보호필름 무료 부착(1년 1회) ▲프리미엄 상담 서비스를 제공하는 'Z 프리미어 서비스'를 제공한다.사전 예약 고객은 삼성 멤버스 애플리케이션 또는 이벤트 페이지에서 사은품을 신청할 수 있다.삼성전자는 '갤럭시 Z 폴드2'∙'갤럭시 Z 플립 5G'를 더욱 유용하게 활용할 수 있는 ▲프리미엄 동영상 스트리밍 멤버십 'YouTube Premium' 4개월 무료 체험 서비스 ▲독서 플랫폼 '밀리의 서재' 3개월 무료 구독권 ▲ 오디오북과 전문 강연을 들을 수 있는 지식 콘텐츠 플랫폼 '윌라' 3개월 무료 구독권 ▲고화질 실시간 방송 앱 '카메라파이 라이브' 3개월 무료 이용권 등도 제공한다. 한편, 삼성전자는 '갤럭시 Z 폴드2'와'갤럭시 Z 플립 5G' 구매 고객을 대상으로 중고 보상 프로그램을 진행한다.10월31일까지 진행되는 '중고 보상 프로그램'은 '갤럭시 Z 폴드2'와 '갤럭시 Z 플립 5G'를 구매하고 기존 폰 반납시 각 통신사 중고매입가의 최대 2배까지 보상해주는 프로그램이다.특히, 10일부터 11일까지 선착순 1만명을 대상으로는 '갤럭시 폴드 5G' 제품을 사용하던 고객이 기존 폰을 반납하고, '갤럭시 Z 폴드2 5G'를 구매할 경우, 100만원을 정액 보상해주는 '특별 보상 프로그램'을 진행한다.중고 보상 프로그램 관련 자세한 내용은 삼성전자 홈페이지에서 확인할 수 있다.☞공감언론 뉴시스 jmkim@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0010067635
2020.09.10.	MoneyToday	"100만원 할인"까지 꺼낸 삼성, 내일 예판 'Z폴드2' 대박 조짐	[머니투데이 박효주 기자]  삼성전자 폴더블폰 갤럭시Z 폴드2 사용 모습 /사진=삼성전자삼성전자 세번째 폴더블폰 '갤럭시Z 폴드2'가 내일(11일) 국내 예약판매 개시를 앞두고 초반 흥행 전망에 '초록불'이 켜졌다. 특히 앞서 진행된 '갤럭시Z 폴드2 톰브라운 에디션' 추첨 판매 응모에는 23만 명 이상이 몰리기도 했다.━높은 관심…흥행 '대박'으로 이어질까━삼성전자 폴더블폰 한정판 '갤럭시Z 폴드2 톰브라운 에디션' /사진=삼성전자10일 삼성전자에 따르면 7일부터 이틀간 삼성전자 홈페이지에서 진행된 갤럭시Z 폴드2 톰브라운 에디션 한정 판매에는 396만 원의 높은 가격에도 불구하고 23만 명 이상이 응모했다. 응모 초기 대기열이 5000명까지 형성되고 대기 상태가 2시간가량 이어지기도 했다.갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션은 전 세계 5000대 한정 판매된다. 미국과 태국 등에서는 선착순 판매방식으로 이미 '완판'됐다.이 같은 관심이 18일 정식 출시되는 갤럭시Z 폴드2로 옮겨갈지 관심이 쏠린다. 이동통신 3사와 삼성전자는 11일 갤럭시Z 폴드2 사전예약을 시작한다.업계에 따르면 갤럭시Z 폴드2 국내 초도 물량은 이동통신 3사와 자급제를 합쳐 약 1만 대 수준으로 알려졌다. 이는 전작 '갤럭시 폴드'에 비해 3배 이상 많은 물량이다. 갤럭시 폴드 출시 초기 공급이 원활하게 않아 품귀 현상을 빚었던 것을 대비해 수량을 넉넉하게 대기시킨 것으로 알려졌다.시장 전망도 긍정적이다. 시장조사업체 카운터포인트리서치는 올해 갤럭시Z 폴드2 첫해 글로벌 판매량을 50만대 수준으로 전망했다. 전작 첫해 판매량 40만대보다 10만대 많은 수치다. 삼성전자는 이보다 더 높은 판매량을 예상해 연말까지 70만~80만대를 생산할 계획으로 전해졌다.━100만원 보상에, 갤럭시버즈라이브 증정까지━삼성전자가 갤럭시폴드 사용자를 위한 특별 보상 판매 프로그램을 10일부터 11일까지 1만명을 대상으로 운영한다.삼성전자는 뜨거운 열기를 잇기 위해 100만 원 할인과 풍성한 혜택 등 카드를 꺼내 들었다. 100만원 정액 보상을 해주는 특별 보상 프로그램은 갤럭시 폴드를 사용하던 고객이 갤럭시Z 폴드2 구매하면 받을 수 있다. 다만 10일부터 11일까지 선착순 1만 명을 대상으로만 진행된다.그 외 스마트폰 사용자와 특별 보상 프로그램에 참여하진 못한 이들은 일반 보상 프로그램 혜택을 받으면 된다. 사용하던 폰을 반납하면 각 이동통신사 중고매입가의 최대 2배까지 보상해준다.사전 예약에는 스마트폰 종합 보험 서비스 '삼성 케어 플러스' 1년 권을 비롯해 △무선 이어폰 '갤럭시 버즈 라이브' 또는 △정품 케이스· 무선충전 트리오·차량용 거치대로 구성된 '스페셜 케이스 패키지'를 제공한다.이 외에도 △디스플레이 파손 교체 비용의 70%(1년 1회 한정) 보상 △방문 서비스(2회) △보호필름 무료 부착(1년 1회) △프리미엄 상담 서비스를 제공하는 'Z 프리미어 서비스' 등과 각종 콘텐츠 이용권을 함께 제공한다.업계 관계자는 "이번 제품은 완성도가 높아진 만큼 실수요도 많고, 100만원 보상 판매까지 겹치며 초도 물량 1만대는 쉽게 확보될 것으로 보인다"며 "예약 판매 분위기가 나쁘지 않을 것"이라고 말했다.박효주 기자 app@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=008&aid=0004469152
2020.09.10.	financial news	'삼성 100만원 쏜다' 중고 반납 후 갤Z폴드2 구입시	갤럭시Z폴드2 등 폴더블 신작 11일 사전예약 시작 9월10~11일 선착순 1만명 대상으로 정액보상 실시  [파이낸셜뉴스] 삼성전자는 올 하반기 전략 폴더블폰인 ‘갤럭시Z폴드2’와 ‘갤럭시Z플립5G’ 사전 예약을 오는 11일부터 15일까지 진행한다고 10일 밝혔다. 공식 출시일은 9월 18일이다.   또 다음 달 31일까지 ‘중고 보상 프로그램’도 진행된다. 즉 기존에 쓰던 스마트폰을 반납하고 갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립5G를 사면, 각 이동통신사 중고매입가의 최대 2배까지 보상해주는 프로그램이다.   특히 10일부터 11일까지 선착순 1만명을 대상으로는 정액 보상도 이뤄진다. 갤럭시 폴드 5G 제품을 사용하던 소비자가 기존 스마트폰을 반납하고 갤럭시Z폴드2 5G를 구매하면, 100만원을 정액 보상해주는 특별 보상 프로그램이다.    삼성 갤럭시 Z 폴드2_ 갤럭시 Z 플립 5G. 삼성전자 제공 #삼성 #폴더블 #갤럭시Z폴드2   elikim@fnnews.com 김미희 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004491909
2020.09.10.	문화일보	삼성전자, 내일부터 갤Z폴드2· Z플립5G 사전예약	각각 239만원대·165만원 갤버즈 라이브 증정행사도삼성전자는 오는 11일부터 15일까지 폴더블(접을 수 있는) 스마트폰 ‘갤럭시Z폴드2’와 ‘갤럭시Z플립5G’의 사전예약(사진)을 받는다고 10일 밝혔다. 공식 출시일은 18일이다.갤럭시Z폴드2는 7.6인치 메인 디스플레이, 6.2인치 커버 디스플레이를 탑재하고, 폰을 원하는 각도로 세워서 사용할 수 있는 ‘플렉스 모드’등을 지원하는 것이 특징이다. 가격은 239만8000원이다. 갤럭시Z플립 5G는 상반기 출시된 롱텀에볼루션(LTE)모델과 달리 5세대(G)이동통신서비스를 지원한다. 가격은 165만 원이다. 전국 디지털프라자와 각 이통사 오프라인 매장, 삼성전자 홈페이지와 이통사 온라인몰, 쿠팡·11번가 등 온라인 오픈마켓 등에서 사전 예약을 할 수 있다.삼성전자는 사전예약 후 17일까지 개통을 마친 소비자에게 삼성 케어 플러스 1년권, 무선이어폰 ‘갤럭시 버즈 라이브’ 등을 증정한다. 디스플레이 파손 교체 비용의 70%(1년 1회 한정) 보상, 방문 서비스(2회) 등 ‘Z 프리미어 서비스’도 제공한다. 10월 31일까지 갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립 5G를 구매하고 기존 폰을 반납할 경우 각 통신사 중고매입가의 최대 2배를 보상하는 ‘중고 보상 프로그램’도 운영한다. 이동통신사들도 폴더블폰 2종 출시에 맞춰 언택트(Untact·비대면)행사를 열고 사은 혜택을 소개한다. SK텔레콤은 이날 유튜브에서 방송인 광희와 함께 사전예약 구매 혜택을 소개하는 온라인 라이브쇼를 한다. LG유플러스는 유샵 홈페이지에서 11일과 15일 자사 직원과 개그맨들이 함께 출연해 사전예약 혜택을 안내한다. 권도경 기자 kwon@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002442061
2020.09.10.	inews24.com	삼성전자, 11일부터 갤Z폴드2·갤Z플립 5G 사전 예약	사전 예약 고객 15일부터 제품 수령…18일 공식 출시[아이뉴스24 서민지 기자] 삼성전자가 폴더블 스마트폰 신제품 갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립 5G 출시를 앞두고 사전 예약을 실시한다.삼성전자는 오는 11일부터 15일까지 갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립 5G의 사전 예약을 진행한다고 10일 밝혔다. 공식 출시는 18일이다.갤럭시Z폴드2는 더욱 커진 7.6인치 메인·6.2인치 커버 디스플레이와 하이드어웨이 힌지를 탑재하고, 폰을 원하는 각도로 세워서 사용할 수 있는 '플렉스 모드' 등이 적용됐다. 갤럭시Z폴드2는 미스틱 브론즈·미스틱 블랙 색상으로 출시되며, 가격은 239만8천 원이다.폴더블폰 갤럭시Z플립도 최신 애플리케이션프로세서(AP)와 미스틱 색상으로 한층 업그레이드해 5G 모델로 출시한다. 갤럭시Z플립 5G는 미스틱 브론즈·미스틱 그레이·미스틱 화이트 색상으로 출시되며 가격은 165만 원이다.삼성전자는 11일부터 15일까지 갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립 5G의 사전 예약을 진행한다고 10일 밝혔다. [사진=삼성전자]갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립 5G 사전 예약은 전국 디지털프라자와 각 이동통신사 오프라인 매장, 삼성전자 홈페이지와 이동통신사 온라인몰, 쿠팡·11번가 등 온라인 오픈마켓 등에서 신청할 수 있다. 사전 예약 고객은 공식 출시 전인 15일부터 제품을 수령하고 개통할 수 있다.삼성전자는 사전 예약 후 17일까지 개통을 마친 고객을 대상으로 다양한 혜택을 제공한다.갤럭시Z폴드2 사전 예약 고객에게는 파손·분실 보상, 서비스 보증 기간 연장, 방문 수리까지 가능한 토탈 케어 서비스 '삼성 케어 플러스' 1년권을 비롯해 무선 이어폰 '갤럭시 버즈 라이브' 혹은 정품 케이스·무선충전 트리오·차량용 거치대로 구성된 '스페셜 케이스 패키지'를 제공한다.갤럭시Z플립 5G 사전 예약 고객에게는 '삼성 케어 플러스' 1년권과 '갤럭시 버즈 라이브' 혹은 무선 충전기·케이스·커스텀 스킨 등으로 구성된 '디즈니 콜라보 액세서리 패키지'를 제공한다.갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립 5G 구매 고객 전체를 대상으로 ▲디스플레이 파손 교체 비용의 70%(1년 1회 한정) 보상 ▲방문 서비스(2회) ▲정품 보호필름 무료 부착(1년 1회) ▲프리미엄 상담 서비스를 제공하는 'Z 프리미어 서비스'도 제공한다. 사전 예약 고객은 삼성 멤버스 애플리케이션 또는 이벤트 페이지에서 사은품을 신청할 수 있다.또 폴더블폰을 더욱 유용하게 활용할 수 있는 ▲프리미엄 동영상 스트리밍 멤버십 '유튜브 프리미엄' 4개월 무료 체험 서비스 ▲독서 플랫폼 '밀리의 서재' 3개월 무료 구독권 ▲오디오북과 전문 강연을 들을 수 있는 지식 콘텐츠 플랫폼 '윌라' 3개월 무료 구독권 ▲고화질 실시간 방송 앱 '카메라파이 라이브' 3개월 무료 이용권 등도 제공한다.한편 삼성전자는 10월 31일까지 중고 보상 프로그램도 진행한다. 중고 보상 프로그램은 갤럭시Z폴드2와 갤럭시Z플립 5G를 구매하고 기존 폰 반납시 각 통신사 중고매입가의 최대 2배까지 보상해주는 프로그램이다.10~11일에는 선착순 1만 명을 대상으로 갤럭시폴드 5G 제품을 사용하던 고객이 기존 폰을 반납하고, 갤럭시Z폴드2 5G를 구매할 경우 100만 원을 정액 보상해주는 '특별 보상 프로그램'을 진행한다.서민지기자 jisseo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=031&aid=0000556942
2020.09.10.	financial news	삼성전자·SW 개발자 2000여명, 미래 고민한다	내달 14일 SOSCON 온라인 개최 삼성 오픈소스 콘퍼런스(SOSCON) 로고 [파이낸셜뉴스]삼성전자가 4차 산업혁명 시대의 소프트웨어(SW) 개발자 2000여명과 온라인으로 최신 기술 정보를 공유하고 난상토론을 펼친다.   10일 전자업계에 따르면 삼성전자는 내달 14일 '제7회 삼성 오픈소스 콘퍼런스(SOSCON) 2020'을 온라인으로 열 계획이다.   SOSCON은 SW 개발자들 2000여명이 한자리에 모여 오픈소스 기반의 5G, 인공지능(AI), 로봇, 빅데이터 등 최신 기술에 대한 정보와 인사이트를 공유하는 국내 최대 규모의 오픈소스 콘퍼런스로, 2014년부터 매년 개최됐다.   올해는 국내외 저명한 오픈소스 리더들의 강연을 포함해 7개의 기조연설과 16개의 세션으로 운영되며 코로나19로 인한 상황을 감안해 온라인으로 진행된다.   이번 콘퍼런스에서는 삼성리서치 승현준 소장(사장)의 인사말을 시작으로, 삼성리서치 최승범 전무가 '넥스트 노멀 시대, 삼성전자 오픈소스의 역할'에 대한 기조연설에 나선다.   또 리눅스 재단의 짐 젬린(Jim Zemlin) 의장, 기업 내 오픈소스를 활용한 개발∙협업을 장려하는 재단 '이너소스 커먼스의 대니스 쿠퍼 의장, 글로벌 여성 개발자 커뮤니티 '위민 후 코드' 서울팀 김수정 대표 등 업계 저명인사들의 기조연설도 마련됐다.   아울러 '삼성 주니어 SW 창작대회' 대상 수상자였던 정동윤군(17세)과 황동현군(14세)이 SW 개발 경험에 대해 발표한다.   삼성전자가 청년들의 취업 경쟁력을 제고하기 위해 미취업 청년들을 대상으로 운영 중인 '삼성 청년 SW 아카데미' 3기 교육생 중 우수 교육생에게도 이번 콘퍼런스에서 발표할 기회가 주어진다.   네이버, 마이크로소프트, SK하이닉스, 카카오 등 다양한 업계의 오픈소스 개발자들도 기술 세션에 참여한다.   삼성전자의 오픈소스를 활용해 프로그램을 개발하고 우수한 개발자를 선정하는 '소스페스트(SOSFest)' 이벤트도 진행된다. SW 개발자라면 누구나 온라인으로 참가할 수 있다.   승 소장은 "이번 콘퍼런스가 코로나19 이후의 뉴노멀 시대를 준비하고 전세계적 대응이 필요한 문제를 함께 고민하는 자리가 되길 바란다"며 "앞으로도 오픈소스를 통한 개발자들과의 교류를 강화해 SW 생태계 확장에 기여해 나가겠다"고 말했다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004491965
2020.09.10.	eTimesinternet Co	제7회 삼성 오픈소스 콘퍼런스 온라인 개최	삼성전자가 다음달 14일 '제7회 삼성 오픈소스 콘퍼런스(SOSCON) 2020'을 온라인으로 개최한다.삼성 오픈소스 콘퍼런스는 소프트웨어 개발자 2000여명이 한자리에 모여 오픈소스 기반 5G, 인공지능(AI), 로봇, 빅데이터 등 최신 기술 정보와 인사이트를 공유하는 국내 최대 규모 행사다.올해는 국내외 저명한 오픈소스 리더 강연을 포함해 7개 기조연설과 16개 세션으로 운영되며, 코로나19 상황을 감안해 온라인으로 진행된다.승현준 삼성리서치 소장(사장)의 인사말을 시작으로, 최승범 삼성리서치 전무가 '넥스트 노멀 시대, 삼성전자 오픈소스의 역할'에 대해 기조연설한다.이외에도 △리눅스재단 짐 젬린 의장 △기업 내 오픈소스를 활용한 개발·협업을 장려하는 재단 '이너소스 커먼스' 대니스 쿠퍼 의장 △글로벌 여성 개발자 커뮤니티 '위민 후 코드' 서울팀 김수정 대표 등 업계 저명인사들의 기조연설도 마련됐다.삼성 주니어 SW 창작대회 대상 수상자였던 정동윤 군(17세)과 황동현 군(14세)이 주니어 소프트웨어 개발자로서 소프트웨어 개발 경험에 대해 발표한다.삼성전자가 미취업 청년들을 대상으로 운영 중인 '삼성 청년 SW 아카데미(SSAFY' 3기 교육생 중 우수 교육생에게도 콘퍼런스 발표 기회가 주어진다.네이버, 마이크로소프트, SK하이닉스, 카카오 등 다양한 업계의 오픈소스 개발자들도 기술 세션에 참여한다.승현준 삼성리서치 소장은 “이번 콘퍼런스가 코로나19 이후의 뉴노멀 시대를 준비하고 전세계적 대응이 필요한 문제를 함께 고민하는 자리가 되길 바란다”며 “앞으로도 오픈소스를 통한 개발자들과의 교류를 강화해 소프트웨어 생태계 확장에 기여해 나가겠다”고 말했다.김용주기자 kyj@etnews.com▶ "K-Paperless 서밋 2020" 9월 18일 잠실역 개최▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002902364
2020.09.10.	뉴스1	삼성전자, 5G·AI '오픈소스 콘퍼런스' 10월 온라인 개최	삼성전자는 오는 10월 14일 온라인에서 '제7회 오픈소스 콘퍼런스'를 개최한다고 밝혔다. © 뉴스1(서울=뉴스1) 주성호 기자 = 삼성전자는 '제7회 삼성 오픈소스 콘퍼런스(SOSCON∙Samsung Open Source Conference)'를 오는 10월 14일 온라인으로 개최한다고 10일 밝혔다. 삼성 오픈소스 콘퍼런스는 소프트웨어 개발자 2000여명이 한자리에 모이는 행사다. 5G(5세대 네트워크), AI(인공지능) 등 최신 기술에 대한 정보와 인사이트를 공유할 수 있다. 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 감안해 국내외 리더들의 기조연설 7개와 16개의 세션을 모두 온라인으로 개최하기로 했다. 이번 콘퍼런스에는 승현준 삼성리서치 소장(사장)의 인사말을 시작으로 최승범 삼성리서치 전무가 '넥스트 노멀 시대, 삼성전자 오픈소스의 역할'에 대해 기조연설을 펼친다. 또 짐 젬린 리눅스 재단 의장, 글로벌 여성 개발자 커뮤니티인 '위민 후 코드'의 김수정 서울팀 대표 등도 무대에 오른다. 삼성전자가 주관한 '삼성 주니어 SW 창작대회' 대상을 수상한 정동윤군(17)과 황동현군(14)은 주니어 소프트웨어 개발자로서의 경험을 발표할 예정이다. 이밖에 네이버, 마이크로소프트, 카카오 등 다양한 업계 오픈소스 개발자들도 기술 세션에 참가한다. 이번 콘퍼런스는 소프트웨어 개발자라면 누구나 참여가 가능하며 이날부터 행사 당일까지 공식 홈페이지를 통해 신청할 수 있다. 승현준 삼성리서치 소장은 "이번 콘퍼런스가 코로나19 이후의 뉴노멀(New Normal) 시대를 준비하고 전세계적 대응이 필요한 문제를 함께 고민하는 자리가 되길 바란다"며 "앞으로도 오픈소스를 통한 개발자들과의 교류를 강화해 소프트웨어 생태계 확장에 기여해 나가겠다"고 말했다.sho218@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004862808
2020.09.10.	연합뉴스	제7회 삼성 오픈소스 콘퍼런스 내달 14일 온라인 개최	(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 삼성전자가 다음달 14일 '제7회 삼성 오픈소스 콘퍼런스(SOSCON. Samsung Open Source Conference) 2020'을 온라인으로 개최한다.    10일 삼성전자에 따르면 '삼성 오픈소스 콘퍼런스'는 소프트웨어 개발자들 2천여명이 한자리에 모여 오픈소스 기반의 5세대 이동통신(5G), 인공지능(AI), 로봇, 빅데이터 등 최신 기술에 대한 정보를 공유하는 국내 최대 규모의 오픈소스 콘퍼런스로, 2014년부터 매년 개최됐다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 온라인으로 개최되는 올해 행사는 국내외 전문가 강연을 포함한 7개 기조연설과 16개 세션으로 진행된다.제7회 삼성 오픈소스 콘퍼런스 10월14일 온라인 개최[삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]    삼성리서치 승현준 소장(사장)의 인사말을 시작으로 삼성리서치 최승범 전무, '리눅스 재단(Linux Foundation)' 짐 젬린(Jim Zemlin) 의장, 기업 내 오픈소스를 활용한 개발·협업을 장려하는 재단 '이너소스 커먼스(InnerSource Commons)' 대니스 쿠퍼(Danese Cooper) 의장 등의 기조연설이 이어진다.    '삼성 주니어 SW 창작대회' 대상 수상자였던 정동윤(17)군, 황동현(14)군 등이 발표에 나선다. 네이버, 마이크로소프트, SK하이닉스, 카카오 등 다양한 업계의 오픈소스 개발자들이 기술 세션에 참여한다.     이외에 삼성전자의 오픈소스를 활용해 프로그램을 개발하고 우수한 개발자를 선정하는 '소스페스트(SOSFest)' 이벤트가 진행된다.     이번 행사는 소프트웨어 개발자라면 누구나 온라인으로 참가할 수 있다.    삼성리서치 승현준 소장은 "이번 콘퍼런스가 코로나19 이후의 뉴노멀 시대를 준비하고 전세계적 대응이 필요한 문제를 함께 고민하는 자리가 되길 바란다"며 "앞으로도 오픈소스를 통한 개발자들과의 교류를 강화해 소프트웨어 생태계 확장에 기여해 나가겠다"고 말했다.    shiny@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'조두순법'이 조두순에게는 미적용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011872282
2020.09.10.	블로터	SKT, 삼성·HPE·인텔과 5G망 가상화 맞손	SK텔레콤이 삼성전자, 휴렛패커드 엔터프라이즈(HPE), 인텔과 함께 10일 5G 네트워크 가상화 상용화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.5G 네트워크 가상화는 통신사가 신규 통신 서비스를 위해 개별 하드웨어를 각각 설치하는 대신 범용 서버에 여러 통신 장비 기능을 소프트웨어 형태로 구현하는 기술이다. 네트워크 가상화 기술 도입을 통해 하드웨어 장비를 구축하는 과정을 생략하고 통신사의 차세대 5G 서비스 도입에 드는 시간을 단축할 수 있어 5G 신규 서비스를 더 빠르게 출시할 수 있다.(왼쪽부터) 삼성전자 네트워크사업부 상품전략팀장 노원일 전무, HPE 카라 롱 WW HPE 전략 및 프로그램 총괄 부사장, 인텔 댄 로드리게즈 네트워크 플랫폼 그룹 총괄 부사장(화면 아래)과 SKT 강종렬 ICT 인프라 센터장이 영상회의를 통해 5G 네트워크 가상화 상용화를 위한 업무협약을 체결했다.4사는 각 사가 보유한 가상화 소프트웨어 및 플랫폼, 서버 장비 등을 상호 연동해 차세대 5G 네트워크 가상화 플랫폼의 글로벌 상용화를 목표로 표준 프로세스를 수립할 계획이다.이를 위해 인텔은 차세대 ‘제온(Xeon)’ 프로세서, 이더넷 네트워크 어댑터, SSD 등 신규 기술을 공유하고, HPE는 가상화 서버인 ‘프로라이언트(ProLiant) 서버’를 삼성전자에 제공한다. SKT는 삼성전자의 5G 가상화 소프트웨어를 5G 코어망 등 핵심 네트워크에 검증 단계를 거쳐 상용망에 연동할 예정이다.노원일 삼성전자 네트워크사업부 상품전략팀장·전무는 “삼성전자는 세계 최초 5G 상용화 경험과 각 분야를 대표하는 4자 간 협력체를 통해 최신의 하드웨어와 가상화 소프트웨어를 상용망에 조기에 적용하고 혁신적인 차세대 이동통신 서비스가 널리 확산될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.댄 로드리게즈 인텔 네트워크 플랫폼 그룹 총괄 부사장은 “인텔의 차세대 제온 플랫폼 및 고성능 패킷 프로세싱 기술이 5G 범용 서버 조건을 만족시켜 혁신적인 5G 서비스를 시장에 더욱 빠르게 제공할 수 있을 것으로 기대한다”라고 전했다.클라우스 페더슨 HPE 부사장은 ”혁신적인 5G서비스를 위해 서로 다른 공급 업체의 기술과 솔루션을 상호 운용하게 하는 개방형 구조가 핵심”이라며 “SK텔레콤의 5G 인프라를 보다 빠르고 유연하게, 그리고 안정적으로 구축할 수 있도록 기여하겠다”라고 말했다.강종렬 SKT ICT 인프라 센터장은 “4사간 글로벌 협력을 통해 차세대 5G 네트워크 가상화에 대한 상용화 기반을 충분히 마련했고, 향후 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다”라며 “앞으로도 차세대 네트워크 가상화를 위한 신기술을 지속 개발하여 미래 통신 서비스의 핵심적인 역할을 수행할 것”이라고 밝혔다.이기범 기자(spirittiger@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000030829
2020.09.10.	ZDNet Korea	SKT-삼성-HPE-인텔, '5G 네트워크 가상화' 상용화 위해 협력키로	4사 기술 모아 플랫폼 만들고 글로벌 상용화하는 게 목표(지디넷코리아=선민규  기자)SK텔레콤(대표 박정호)이 삼성전자, 휴렛팩커드 엔터프라이즈(HPE), 인텔과 ‘5G 네트워크 가상화’ 상용화를 위한 협력 체계를 구축했다고 10일 밝혔다.SK텔레콤은 이번 글로벌 협력을 통해 5G망 가상화 기술부터 표준 프로세스 수립, 가상화 네트워크를 활용하는 기술 개발까지 폭넓게 이뤄짐에 따라 글로벌 이통사 누구나 5G망에 가상화 프로세스 도입을 손쉽게 할 수 있게 될 것이라고 전망했다.‘5G네트워크 가상화’는 통신사가 신규 통신 서비스를 위해 개별 하드웨어를 각각 설치하는 대신 범용 서버에 여러 통신 장비 기능을 소프트웨어 형태로 구현하는 방식이다.네트워크 가상화 기술을 도입하면 통신사의 차세대 5G 서비스 도입에 소요되는 시간이 단축될 수 있어 5G 고객은 신규 서비스를 더 빨리 즐길 수 있게 된다. 기존에는 신규 서비스를 출시할 때마다 각각의 하드웨어 장비를 새로 구축하거나 업그레이드했지만, 기술 도입 후에는 표준 프로세스를 통해 일괄적으로 적용할 수 있다.4사는 각 사가 보유한 가상화 소프트웨어 및 플랫폼, 서버 장비 등을 상호 연동해 차세대 5G 네트워크 가상화 플랫폼의 글로벌 상용화를 목표로 표준 프로세스를 수립할 계획이다.이를 위해 인텔은 차세대 ‘제온’ 프로세서, 이더넷 네트워크 어댑터, SSD 등 신규 기술을 공유하고, HPE는 가상화 서버인 ‘프로라이언트 서버’를 삼성전자에 제공한다. SK텔레콤은 삼성전자의 5G 가상화 소프트웨어를 5G 코어망 등 핵심 네트워크에 검증 단계를 거쳐 상용망에 연동할 예정이다.노원일 삼성전자 네트워크사업부 상품전략팀장은 “삼성전자는 세계 최초 5G 상용화 경험과 각 분야를 대표하는 4자 간 협력체를 통해 최신의 하드웨어와 가상화 소프트웨어를 상용망에 조기에 적용하고 혁신적인 차세대 이동통신 서비스가 널리 확산될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.강종렬 SK텔레콤 ICT 인프라 센터장은 “4사간 글로벌 협력을 통해 차세대 5G 네트워크 가상화에 대한 상용화 기반을 충분히 마련했고, 향후 이용자에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다”며 “앞으로도 차세대 네트워크 가상화를 위한 신기술을 지속 개발하여 미래 통신 서비스의 핵심적인 역할을 수행할 것”이라고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002198885
2020.09.10.	뉴스1	SKT·삼성·HPE·인텔, '망 가상화' 위한 글로벌 협력체계 구축	SK텔레콤이 삼성전자, 휴렛패커드 엔터프라이즈(HPE), 인텔과 함께 5세대(5G) 네트워크 가상화 상용화를 위한 업무협약을 체결하고 협력체계를 구축했다고 10일 밝혔다. (SK텔레콤 제공) 2017.10.24/뉴스1(서울=뉴스1) 김정현 기자 = SK텔레콤이 삼성전자, 휴렛패커드엔터프라이즈(HPE), 인텔과 함께 '5세대(5G) 네트워크가상화'를 위한 업무협약을 체결하고 협력체계를 구축했다고 10일 밝혔다.5G 네트워크 가상화는 통신사가 신규 통신 서비스를 위해 개별 하드웨어를 각각 설치하는 대신 범용 서버에 여러 통신 장비 기능을 소프트웨어 형태로 구현하는 식이다. 네트워크 가상화 기술을 도입하면 통신사의 차세대 5G 서비스 도입에 소요되는 시간이 단축될 수 있어 사용자들은 신규 서비스를 더 빨리 만날 수 있다.4사는 각 사가 보유한 가상화 소프트웨어 및 플랫폼, 서버 장비 등을 상호 연동해 차세대 5G 네트워크 가상화 플랫폼의 글로벌 상용화를 목표로 표준 프로세스를 수립한다는 계획이다. 향후 Δ기지국 Δ전송망 Δ코어망(교환망) 등 3대 영역 중 5G 핵심 네트워크인 코어망 전체를 가상화한다는 목표다.또 글로벌 협력을 통해 5G망 가상화 기술부터 표준 프로세스 수립, 가상화 네트워크를 활용하는 기술 개발까지 이뤄진다.다.이를 위해 인텔은 차세대 '제온'(Xeon) 프로세서, 이더넷 네트워크 어댑터, SSD 등 신규 기술을 공유한다. HPE는 가상화 서버인 '프로라이언트'(ProLiant) 서버를 삼성전자에 제공한다. SK텔레콤은 삼성전자의 5G 가상화 소프트웨어를 검증 단계를 거쳐 5G 코어망 등 핵심 네트워크 상용망에 연동할 예정이다.노원일 삼성전자 네트워크사업부 상품전략팀장(전무)는 "삼성전자는 세계 최초 5G 상용화 경험과 각 분야를 대표하는 4자간 협력체를 통해 최신의 하드웨어와 가상화 소프트웨어를 상용망에 조기에 적용하고, 혁신적인 차세대 이동통신 서비스가 널리 확산될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.강종렬 SK텔레콤 ICT Infra 센터장은 "4사간 글로벌 협력을 통해 차세대 5G 네트워크 가상화에 대한 상용화 기반을 충분히 마련했고, 향후 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다"며 "앞으로도 차세대 네트워크 가상화를 위한 신기술을 지속 개발하여 미래 통신 서비스의 핵심적인 역할을 수행할 것"이라고 전망했다.Kris@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004863002
2020.09.11.	뉴스1	'삼성전자 최신 폴더블폰 미리 만나보세요'	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 11일 서울 서초구 삼성전자 딜라이트 매장에 폴더블 폰 '갤럭시Z폴드2'와 '갤럭시Z플립 5세대(5G)‘가 진열돼있다. 삼성전자는 이날 부터 '갤럭시Z폴드2'와 '갤럭시Z플립 5세대(5G)'의 예약판매를 시작했다.이번 예약판매는 전국 삼성디지털프라자와 각 이동통신사 오프라인 매장을 비롯해 삼성전자 홈페이지와 이동통신사 온라인몰, 온라인 오픈마켓 등에서 신청할 수 있다. 사전구매자는 공식 출시일 전인 오는 15일부터 개통할 수 있다. 2020.9.11/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004866059
2020.09.11.	뉴스1	삼성전자, '갤Z폴드2·갤Z플립5G' 사전판매 시작	(서울=뉴스1) 황기선 기자 = 11일 서울 서초구 삼성전자 딜라이트 매장에 폴더블 폰 '갤럭시Z폴드2'와 '갤럭시Z플립 5세대(5G)‘가 진열돼있다. 삼성전자는 이날 부터 '갤럭시Z폴드2'와 '갤럭시Z플립 5세대(5G)'의 예약판매를 시작했다. 이번 예약판매는 전국 삼성디지털프라자와 각 이동통신사 오프라인 매장을 비롯해 삼성전자 홈페이지와 이동통신사 온라인몰, 온라인 오픈마켓 등에서 신청할 수 있다. 사전구매자는 공식 출시일 전인 오는 15일부터 개통할 수 있다. 2020.9.11/뉴스1juanito@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004866073
2020.09.11.	조선비즈	국내 2분기 스마트폰 시장, 삼성 67% 점유율로 견고한 1위	삼성 점유율 67%, 애플 19%, LG 13%아이폰SE, 갤럭시A 시리즈 등 중저가 제품 선전올 2분기 국내 스마트폰 판매, 전분기 대비 9% 증가코로나 여파에 따른 1분기 타격으로부터 점진적 회복세 삼성전자(005930)가 올해 2분기 국내 스마트폰 시장에서 점유율 67%를 차지하며 1위 자리를 더욱 견고히했다. 11일 시장조사업체 카운터포인트리서치에 따르면 삼성전자는 국내 2분기 스마트폰 시장에서 ‘갤럭시A 시리즈’의 선전과 지난 3월 출시된 ‘갤럭시S20’ 판매 확대에 힘입어 전분기 대비 3%포인트 상승한 67%의 점유율을 기록했다. 애플도 아이폰11의 판매 호조와 지난 5월 출시된 ‘아이폰SE’를 통해 전분기 대비 점유율을 1%포인트 늘린 19%를 차지했다. 반면 LG전자(066570)는 ‘벨벳’, ‘Q61’ 등 잇따른 신규 모델 출시에도 불구, 특별한 반전 모멘텀을 찾지 못하고 점유율이 3%포인트 하락한 13%를 기록했다.국내 스마트폰 시장 업체별 점유율. /카운터포인트리서치모델별로 살펴보면 올해 5월 초 출시된 아이폰SE 제품이 애플의 충성고객군 수요를 바탕으로 가장 많이 팔린 스마트폰으로 기록됐다. 카운터포인트리서치는 "국내 스마트폰 시장이 작년부터 신규 수요가 5G 모델 위주로 재편되기 시작했음에도 불구, 부담 없는 가격대의 애플 LTE 모델을 찾는 소비자들이 많았던 것으로 보인다"고 분석했다.  뒤이어 올 3월 출시된 ‘갤럭시S20+ 5G’와 ‘갤럭시S20 5G’가 2, 3위를 기록했다. 출시 시기가 코로나19 확산과 함께 높은 출고가격, 카메라 품질 이슈 등의 이유로 당초 예상과 달리 부진한 판매량을 기록한 것으로 나타났다. 하지만 ‘톱10 베스트셀러’ 리스트내 갤럭시 A시리즈 모델이 5개나 포진하며 중저가 제품의 인기를 입증했다. 실제 올 2분기 국내 시장서 400달러 이하 가격대 제품 판매 비중은 45%로 전년 동기 33% 대비 12%포인트나 증가했다. 한편 올 2분기 스마트폰 판매는 전분기 대비 9% 증가하며 점진적인 회복세를 보인 것으로 나타났다. 지난 1분기는 통상 계절적 비수기에 코로나 확산에 따른 소비자 구매심리 위축까지 겹쳐 전분기 대비 약 20% 감소했다. 이후 중저가 모델을 중심으로 수요가 점차 회복되고 삼성, 애플의 신규 모델 라인업이 이를 자극시킨데 힘입어 2분기 시장은 성장세로 돌아섰다. 하지만 2분기 시장 규모는 여전히 전년 동기 수준에는 아직 못 미치는 규모로, 올해 상반기 판매 규모 역시 작년 상반기 대비 8% 감소한 수준에 그친 것으로 나타났다. 이에 최근 출시된 갤럭시노트20 시리즈와 올 가을 출시될 애플의 첫 5G 모델인 아이폰12 시리즈의 공격적 마케팅 전략이 불가피할 것으로 보인다는 게 카운터포인트리서치의 설명이다. 이윤정 카운터포인트리서치 애널리스트는 "가성비를 앞세운 고사양의 중저가 제품들을 중심으로 국내 스마트폰 시장이 서서히 살아나고 있고, 이에 따라 주요 업체들이 해당 가격대의 제품 라인업을 강화해오고 있다"면서 "그러나 업체들의 고부가 수익은 주로 프리미엄 플래그쉽 제품들로부터 나오기 때문에 업체들로서는 고민이 되지 않을 수 없는 상황"이라고 말했다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000587907
2020.09.11.	뉴스1	"2분기 국내 폰 시장 회복세"…삼성은 점유율 67%로 확대	"2분기 판매량 중 47만원 이하 제품 비중 45%"판매량 1위는 아이폰SE…2위 '갤S20+' 3위 '갤S20'올해 2분기 국내 스마트폰 시장이 판매량이 직전 분기 대비 9% 증가하는 등 회복세를 보이고 있는 것으로 나타났다. 국내 판매량 1위 삼성전자의 점유율은 67%로 1분기보다 확대됐다. (삼성전자 제공) 2020.2.12/뉴스1(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 올해 2분기 국내 스마트폰 판매량이 직전 분기 대비 9% 증가하는 등 회복세를 보이고 있는 것으로 나타났다. 국내 판매량 1위 삼성전자의 점유율은 67%로 1분기보다 확대됐다.11일 시장조사업체 카운터포인트리서치는 "국내 스마트폰 시장은 지난 1분기에 계절적 비수기와 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 직전 분기 대비 약 20% 감소했지만, 2분기에는 저가 모델을 중심으로 수요가 점차 회복되고 삼성, 애플의 신규 모델 라인업이 구매수요를 자극해 성장세로 돌아섰다"고 발표했다.2분기 시장 회복세에 따라 올해 상반기 판매 규모 역시 지난해 상반기와 비교해 8% 감소한 수준에 그쳤다.2020년 2분기 국내 스마트폰 시장이 직전 분기 대비 판매량이 9% 오르는 등 회복세를 보이고 있다. (카운터포인트리서치 제공) © 뉴스1국내 판매량 1위인 삼성전자의 경우, 국내 시장 점유율이 전년 동기 대비 3%포인트(p) 증가한 67%를 기록했다. 이는 중저가 라인업인 '갤럭시A 시리즈'가 선전하고, 지난 3월 출시된 갤럭시S20 판매가 확대된 결과다. 앞서 삼성전자는 지난 5월 국내 시장에 50만~60만원대 중저가 5세대(5G) 폰 갤럭시A51 5G와 갤럭시A퀀텀(A71 5G)을 출시해 시장에서 좋은 반응을 얻었다. 퀀텀을 단독 판매한 SK텔레콤 측에 따르면 퀀텀은 삼성 갤럭시A시리즈 중 가장 많은 판매량을 기록한 것으로 파악되고 있다. 애플은 지난해 가격을 낮춰 출시한 아이폰11 판매가 호조를 보이고, 지난 5월 출시된 아이폰SE까지 좋은 반응을 얻으면서 점유율이 1%p 늘어난 19%를 차지했다.반면 LG전자는 LG 벨벳, LG Q61 등 신규 모델을 출시했지만 특별한 반전 모멘텀을 찾지못해 점유율이 13%로 축소된 것으로 조사됐다.(카운터포인트리서치 제공) © 뉴스1이번 2분기에는 애플의 '아이폰SE'가 출고가 55만원의 저렴한 가격에 출시되면서 애플의 충성고객 수요를 등에 업고 가장 많이 팔렸다.카운터포인트 리서치는 "국내 시장이 작년부터 신규 수요가 5G 모델 위주로 재편되기 시작했음에도 불구하고, 경기 불확실성 확산에 따라 부담 없는 가격대의 롱텀에볼루션(LTE) 4G 모델을 찾는 소비자들이 예상보다 많았던 것으로 보인다"고 분석했다.삼성전자의 갤럭시S20 플러스(+)와 갤럭시S20는 각각 124만8500원과 135만3000원으로 100만원 이상의 가격으로 출시됐지만 2분기 판매량 순위에서는 2위와 3위에 올랐다.카운터포인트 리서치 측은 "가장 많이 팔린 10개 모델에 갤럭시A 시리즈 5개 모델이 포진하면 최근 중저가 인기를 입증했다"며 "올해 2분기 국내시장에서 400달러(약 47만5720원) 이하 가격대 제품의 판매 비중은 45%"라고 설명했다.6일 오후 서울 세종대로 광화문 KT 스퀘어에서 시민들이 아이폰SE 2세대 제품을 살펴보고 있다. 2020.5.6/뉴스1 © News1 이승배 기자이윤정 카운터포인트리서치 애널리스트는 "가성비를 앞세운 고사양의 중저가 제품들을 중심으로 국내 스마트폰 시장이 서서히 살아나고 있고, 이에 따라 주요 업체들이 해당 가격대의 제품 라인업을 강화해오고 있다"면서도 "업체들의 고부가 수익은 주로 프리미엄 플래그쉽 제품들의 확판으로부터 나오기 때문에 업체들로서는 고민이 되지 않을 수 없는 상황"이라고 설명했다.이어 "이동통신사들 역시 5G 서비스 확대를 위한 5G 모델 확판에 주력하고 있는만큼, 최근 출시된 갤럭시노트20 시리즈 및 연내 출시될 애플의 첫 5G모델인 아이폰12 시리즈의 공격적인 가격·마케팅 전략이 불가피할 것으로 보인다"고 강조했다.Kris@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=421&aid=0004865796
2020.09.10.	한경닷컴	삼성전자, 장중 6만원 돌파…올 3분기 실적 기대감 '확대'	삼성전자가 장중 6만원을 넘어섰다. 올해 3분기 실적 기대감이 커져서다.10일 오전 10시20분 현재 유가증권시장에서 삼성전자는 전날보다 800원(1.54%) 상승한 5만9300원에 거래되고 있다. 장중에는 6만원까지 오르면서 지난 7월30일(6만100원) 이후 약 40여일 만에 6만원대에 진입했다.금융정보제공업체 에프앤가이드에 따르면 올 3분기 삼성전자의 매출은 6조2259억원을 달성할 것으로 전망된다. 전분기에 비해 1조원 가량 개선된 수준이다. 영업이익도 9조원을 넘길 것으로 예상되고, 순이익도 7조원대로 큰 폭 개선될 전망이다. 일각에서는 3분기 삼성전자 영업이익이 10조원을 넘길 것이라는 전망도 나온다. 이송렬 한경닷컴 기자 yisr0203@hankyung.com▶ #믿고 보는 #기자 '한경 기자 코너'▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=015&aid=0004413949
2020.09.10.	뉴스1	삼성전자 장중 6만원 터치…3분기 영업익 10조 돌파 기대감	한달 반만에 최고가…"IM 사업부서만 4조 기대"이재용 삼성전자 부회장이 9일 오후 서울 강남구 삼성디지털프라자 삼성대치점을 방문, 프리미엄 가전제품 판매 현장을 점검하고 있다. (삼성전자 제공) 2020.9.9/뉴스1(서울=뉴스1) 정은지 기자 = 시가총액 1위 '대장주' 삼성전자가 3분기(7~9월) 호실적 기대감에 10일 장초반 한때 6만원에 올라섰다.  삼성전자가 장 중 6만원을 넘어선 것은 지난 7월 29일(6만400원) 이후 약 1달 반 만이다. 삼성전자가 종가 기준으로 6만원을 넘었던 때는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이전인 2월 20일(6만원)이 마지막이었다. 10일 오전 11시4분 현재 삼성전자는 전일대비 1100원(1.88%) 오른 5만9500원에 거래되고 있다. 삼성전자가 최근 반등에 나선 배경은 3분기 실적 기대감에 따른 것이다. 증권가에서는 3분기 영업이익이 10조원을 넘어설 것으로 기대하고 있다. 황민성 삼성증권 연구원은 이날 보고서에서 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 제조활동이 정상화된 가운데 미중 분쟁으로 화웨이 부품 수급이 15일자로 막히고 중국과 인도 간 분쟁으로 삼성전자 중저가 점유율이 회복하고 있다"며 "3분기 스마트폰 판매는 2분기 5000만대 수준에서 8000만대 수준으로 크게 증가하고, 마진도 10%에서 16% 수준으로 회복될 것으로 예상된다"고 말했다. 황 연구원은 "IM 사업부는 3분기 4조이상의 영업이익을 올리며 2017년 갤럭시S8 출시 수준의 수익이 예상된다"며 "내년에도 지정학적 리스크와 코로나19로 인한 비용절감 효과는 지속적일 것으로 판단된다"고 덧붙였다. 파운드리의 신규 수주도 긍정적이다. 황 연구원은 "최근 5~8나노 선단공정을 위주로 IBM의 서버 CPU, 엔비디아의 신규 GPU, 퀄컴의 중저가 AP 등 수주가 이어지며 매출 성장을 주도하고 있다"며 "최근 중국 SMIC에 대한 미국의 규제로 삼성이 반사이익을 볼 수 있다"고도 했다.삼성증권은 3분기 매출액 59조590억원, 영업이익 10조6150억원을 삼성전자 실적 전망치로 내놨다.ejjung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004863369
2020.09.10.	eTimesinternet Co	SK텔레콤 '5G 네트워크 가상화' 선도...삼성전자·HPE·인텔과 협력	강종렬 SK텔레콤 ICT 인프라 센터장이 영상회의를 통해 삼성전자,HPE, 인텔과 5G 네트워크 가상화 상용화를 위한 업무협약을 체결했다. (화면 왼쪽부터) 노원일 삼성전자 네트워크사업부 전무, 카라 롱(Kara Long) HPE WW HPE 전략 및 프로그램 총괄 부사장, 댄 로드리게즈(Dan Rodriguez)인텔 네트워크 플랫폼 그룹 총괄 부사장(화면 아래)SK텔레콤이 삼성전자, 휴렛패커드 엔터프라이즈(HPE), 인텔과 '5G 네트워크 가상화' 상용화를 위한 글로벌 '초(超)협력' 체계를 구축했다.5G 네트워크 가상화는 통신사가 새로운 통신 서비스를 위해 개별 하드웨어를 각각 설치하는 대신 범용 서버에 여러 통신 장비 기능을 소프트웨어 형태로 구현하는 방식이다.5G 네트워크 가상화 기술을 도입하면 통신사는 차세대 5G 서비스 도입에 소요되는 시간을 줄일 수 있다.SK텔레콤은 삼성전자·HPE·인텔과 각 사가 보유한 가상화 소프트웨어·플랫폼, 서버 장비 등을 상호 연동해 차세대 5G 네트워크 가상화 플랫폼 글로벌 상용화를 목표로 표준 프로세스를 수립할 계획이다.이를 위해 인텔은 차세대 '제온(Xeon)' 프로세서, 이더넷 네트워크 어댑터, SSD 등 신규 기술을 공유하고, HPE는 가상화 서버 '프로라이언트(ProLiant) 서버'를 삼성전자에 제공한다. SK텔레콤은 삼성전자 5G 가상화 소프트웨어를 5G 코어망 등 핵심 네트워크에 검증 단계를 거쳐 상용망에 연동할 예정이다.SK텔레콤은 글로벌 협력을 통해 5G 네트워크 가상화 기술부터 표준 프로세스 수립, 가상화 네트워크를 활용하는 기술 개발까지 이뤄짐에 따라 향후 글로벌 이통사가 5G 네트워크에 가상화 프로세스 도입을 쉽게 할 수 있을 것으로 기대했다.강종렬 SK텔레콤 ICT 인프라 센터장은 “4사 협력을 통해 차세대 5G 네트워크 가상화에 대한 상용화 기반을 충분히 마련했고, 향후 고객에게 보다 나은 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대한다”며 “앞으로도 차세대 네트워크 가상화를 위한 신기술을 지속 개발해 미래 통신 서비스 핵심 역할을 수행할 것”이라고 밝혔다.노원일 삼성전자 네트워크사업부 전무는 “삼성전자는 세계 최초 5G 상용화 경험과 각 분야를 대표하는 4자간 협력체를 통해 최신의 하드웨어와 가상화 소프트웨어를 상용망에 조기에 적용하고 혁신적인 차세대 이동통신 서비스가 널리 확산될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.인텔 댄 로드리게즈(Dan Rodriguez) 네트워크 플랫폼 그룹 총괄 부사장은 “인텔의 차세대 제온 플랫폼 및 고성능 패킷 프로세싱 기술이 5G 범용 서버 조건을 만족시켜 혁신적 5G 서비스를 시장에 빠르게 제공할 수 있을 것으로 기대한다”고 밝혔다.클라우스 페더슨(Claus Pedersen) HPE 부사장은 ”혁신적인 5G서비스를 위해 서로다른 공급 업체의 기술과 솔루션을 상호 운용하게 하는 개방형 구조가 핵심”이라며 “SKT의 5G 인프라를 보다 빠르고 유연하게, 그리고 안정적으로 구축할 수 있도록 기여하겠다”고 말했다.박지성기자 jisung@etnews.com▶ "K-Paperless 서밋 2020" 9월 18일 잠실역 개최▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002902376
2020.09.10.	뉴시스	SKT–삼성–HPE-인텔, ‘5G 네트워크 가상화’ 상용화 위해 맞손(종합)	[서울=뉴시스]SK텔레콤은 삼성전자, HPE, 인텔과 함께 10일 서울 을지로 SK텔레콤 본사에서 업무협약을 체결하고, ‘5G 네트워크 가상화’ 상용화를 위한 글로벌 ‘초(超)협력’ 체계를 구축했다. (화면 왼쪽부터) 삼성전자 네트워크사업부 상품전략팀장 노원일 전무, HPE 카라 롱(Kara Long) WW HPE 전략 및 프로그램 총괄 부사장, 인텔 댄 로드리게즈(Dan Rodriguez) 네트워크 플랫폼 그룹 총괄 부사장(화면 아래)과  SK텔레콤 강종렬 ICT 인프라센터장이 영상회의를 통해 5G 네트워크 가상화 상용화를 위한 업무협약을 체결했다. (사진=SK텔레콤 제공) 2020.09.10[서울=뉴시스] 이진영 기자 = SK텔레콤은 삼성전자, 휴렛팩커드 엔터프라이즈(HPE), 인텔과 함께 10일 서울 을지로 SK텔레콤 본사에서 업무협약을 체결하고, ‘5G 네트워크 가상화’ 상용화를 위한 글로벌 ‘초(超)협력’ 체계를 구축했다고 발표했다.이번 글로벌 협력을 통해 5G망 가상화 기술부터 표준 프로세스 수립, 가상화 네트워크를 활용하는 기술 개발까지 폭넓게 이뤄짐에 따라 글로벌 이통사 누구나 5G망에 가상화 프로세스 도입을 손쉽게 할 수 있게 될 전망이다.특히 이번 협력으로 5G 시대를 선도하는 글로벌 기업들이 뜻을 모아 네트워크를 구성하는 ‘기지국’, ‘전송망’ ‘코어망(교환망)’, 3대 영역 중 5G 핵심 네트워크인 ‘코어망’ 전체를 가상화하는 역량을 확보할 수 있어 차세대 네트워크 혁신을 위한 기틀을 마련했다는 평가다.5G 네트워크 가상화는 통신사가 신규 통신 서비스를 위해 개별 하드웨어를 각각 설치하는 대신 범용 서버에 여러 통신 장비 기능을 소프트웨어 형태로 구현하는 식이다.네트워크 가상화 기술을 도입하면 통신사의 차세대 5G 서비스 도입에 드는 시간이 단축될 수 있어 5G 고객은 신규 서비스를 더 빨리 즐길 수 있게 된다.기존에는 신규 서비스를 출시할 때마다 각각의 하드웨어 장비를 새로 구축하거나 업그레이드했지만, 기술 도입 후에는 표준 프로세스를 통해 일괄적으로 적용할 수 있기 때문이다.4사는 각 사가 보유한 가상화 소프트웨어 및 플랫폼, 서버 장비 등을 상호 연동해 차세대 5G 네트워크 가상화 플랫폼의 글로벌 상용화를 목표로 표준 프로세스를 수립할 계획이다.이를 위해 인텔은 차세대 ‘제온(Xeon)’ 프로세서, 이더넷 네트워크 어댑터, SSD 등 신규 기술을 공유하고, HPE는 가상화 서버인 ‘프로라이언트(ProLiant) 서버’를 삼성전자에 제공한다.SK텔레콤은 삼성전자의 5G 가상화 소프트웨어를 5G 코어망 등 핵심 네트워크에 검증 단계를 거쳐 상용망에 연동할 예정이다.삼성전자 네트워크사업부 상품전략팀장 노원일 전무는 “삼성전자는 세계 최초 5G 상용화 경험과 각 분야를 대표하는 4자간 협력체를 통해 최신의 하드웨어와 가상화 소프트웨어를 상용망에 조기에 적용하고 혁신적인 차세대 이동통신 서비스가 널리 확산될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.인텔 댄 로드리게즈 네트워크 플랫폼 그룹 총괄 부사장은 "인텔의 차세대 제온 플랫폼 및 고성능 패킷 프로세싱 기술이 5G 범용 서버 조건을 만족시켜 혁신적인 5G 서비스를 시장에 더욱 빠르게 제공할 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.HPE 클라우스 페더슨 부사장은 "혁신적인 5G서비스를 위해 서로다른 공급 업체의 기술과 솔루션을 상호 운용하게 하는 개방형 구조가 핵심"이라며 "SK텔레콤의 5G 인프라를 보다 빠르고 유연하게, 그리고 안정적으로 구축할 수 있도록 기여하겠다"고 설명했다.SK텔레콤 강종렬 ICT 인프라센터장은 "4사간 글로벌 협력을 통해 차세대 5G 네트워크 가상화에 대한 상용화 기반을 충분히 마련했고, 향후 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다"며 "앞으로도 차세대 네트워크 가상화를 위한 신기술을 지속 개발해 미래 통신 서비스의 핵심적인 역할을 수행할 것"이라고 언급했다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0010069485
2020.09.10.	뉴시스	SKT–삼성–HPE-인텔, ‘5G 네트워크 가상화’ 상용화 위해 맞손	[서울=뉴시스] 이진영 기자 = SK텔레콤은 삼성전자, 휴렛팩커드 엔터프라이즈(HPE), 인텔과 함께 10일 서울 을지로 SK텔레콤 본사에서 업무협약을 체결하고, ‘5G 네트워크 가상화’ 상용화를 위한 글로벌 ‘초(超)협력’ 체계를 구축했다고 발표했다.  이번 글로벌 협력을 통해 5G망 가상화 기술부터 표준 프로세스 수립, 가상화 네트워크를 활용하는 기술 개발까지 폭넓게 이뤄짐에 따라 글로벌 이통사 누구나 5G망에 가상화 프로세스 도입을 손쉽게 할 수 있게 될 전망이다.특히 이번 협력으로 5G 시대를 선도하는 글로벌 기업들이 뜻을 모아 네트워크를 구성하는 ‘기지국’, ‘전송망’ ‘코어망(교환망)’, 3대 영역 중 5G 핵심 네트워크인 ‘코어망’ 전체를 가상화하는 역량을 확보할 수 있어 차세대 네트워크 혁신을 위한 기틀을 마련했다는 평가다.5G 네트워크 가상화는 통신사가 신규 통신 서비스를 위해 개별 하드웨어를 각각 설치하는 대신 범용 서버에 여러 통신 장비 기능을 소프트웨어 형태로 구현하는 식이다.네트워크 가상화 기술을 도입하면 통신사의 차세대 5G 서비스 도입에 드는 시간이 단축될 수 있어 5G 고객은 신규 서비스를 더 빨리 즐길 수 있게 된다.기존에는 신규 서비스를 출시할 때마다 각각의 하드웨어 장비를 새로 구축하거나 업그레이드했지만, 기술 도입 후에는 표준 프로세스를 통해 일괄적으로 적용할 수 있기 때문이다.4사는 각 사가 보유한 가상화 소프트웨어 및 플랫폼, 서버 장비 등을 상호 연동해 차세대 5G 네트워크 가상화 플랫폼의 글로벌 상용화를 목표로 표준 프로세스를 수립할 계획이다.이를 위해 인텔은 차세대 ‘제온(Xeon)’ 프로세서, 이더넷 네트워크 어댑터, SSD 등 신규 기술을 공유하고, HPE는 가상화 서버인 ‘프로라이언트(ProLiant) 서버’를 삼성전자에 제공한다. SK텔레콤은 삼성전자의 5G 가상화 소프트웨어를 5G 코어망 등 핵심 네트워크에 검증 단계를 거쳐 상용망에 연동할 예정이다.삼성전자 네트워크사업부 상품전략팀장 노원일 전무는 “삼성전자는 세계 최초 5G 상용화 경험과 각 분야를 대표하는 4자간 협력체를 통해 최신의 하드웨어와 가상화 소프트웨어를 상용망에 조기에 적용하고 혁신적인 차세대 이동통신 서비스가 널리 확산될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.인텔 댄 로드리게즈 네트워크 플랫폼 그룹 총괄 부사장은 "인텔의 차세대 제온 플랫폼 및 고성능 패킷 프로세싱 기술이 5G 범용 서버 조건을 만족시켜 혁신적인 5G 서비스를 시장에 더욱 빠르게 제공할 수 있을 것으로 기대한다"고 밝혔다.HPE 클라우스 페더슨 부사장은 "혁신적인 5G서비스를 위해 서로다른 공급 업체의 기술과 솔루션을 상호 운용하게 하는 개방형 구조가 핵심"이라며 "SK텔레콤의 5G 인프라를 보다 빠르고 유연하게, 그리고 안정적으로 구축할 수 있도록 기여하겠다"고 설명했다.SK텔레콤 강종렬 ICT 인프라센터장은 "4사간 글로벌 협력을 통해 차세대 5G 네트워크 가상화에 대한 상용화 기반을 충분히 마련했고, 향후 고객에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있을 것으로 기대된다"며 "앞으로도 차세대 네트워크 가상화를 위한 신기술을 지속 개발해 미래 통신 서비스의 핵심적인 역할을 수행할 것"이라고 언급했다.☞공감언론 뉴시스 mint@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0010067662
2020.09.11.	inews24.com	11번가, 삼성 '갤럭시Z폴드2' 자급제폰 사전판매	SK페이 결제 시 최대 22개월 무이자 할부 등 혜택[아이뉴스24 이연춘 기자] 11번가가 삼성전자의 세번째 폴더블 스마트폰 '갤럭시Z폴드2' 자급제모델의 사전판매를 11일 시작해 오는 15일까지 진행한다.11번가는 갤럭시Z폴드2 자급제 모델의 사전구매 고객을 위해 ▲삼성, KB국민, 현대, NH농협, 씨티 등 5개 카드사의 '10% 할인쿠폰' ▲SK페이 결제 시 최대 22개월 무이자 할부 등을 혜택으로 제공한다. 배송은 행사가 종료되는 15일부터 순차적으로 진행되며 고객들은 16일부터 제품을 받아볼 수 있다. [11번가]11번가는 이날 오후 11시 삼성전자와 함께 갤럭시Z폴드2 예비 구매자들을 위한 '라이브 방송'도 진행한다. 51만 구독자를 보유한 IT 유튜버 ‘MR’이 출연해 제품의 상세 스펙, 주요 기능 등 기기 활용에 도움이 되는 팁들을 설명한다.또 라이브 방송 중 실시간 댓글창에 응원 메시지를 남긴 300명을 추첨해 '신세계 상품권 기프티콘 3만원권'을 증정한다. 방송은 11번가 내 '라이브11(LIVE 11)'페이지에서 시청할 수 있다.지난 1일 전격 공개된 갤럭시Z폴드2의 출고 가격은 239만8천원이다. 전작인 갤럭시폴드와 출고가는 동일하면서도 화면을 펼친 상태의 메인 디스플레이(7.6인치)는 더 커졌다. 색상은 '미스틱 블랙', '미스틱 브론즈' 두 종이며 256GB 단일 모델이다.이종권 11번가 디지털 담당은 "지난달 사전판매를 진행했던 갤럭시 노트20과 노트20 울트라 모델의 경우 준비된 물량 모두 완판될 정도로 고객들의 반응이 뜨거웠다"며 "스마트폰 구매를 위해 11번가를 찾아 주시는 많은 고객분들에게 더욱 차별화된 단독 혜택과 풍성한 이벤트들을 선보이겠다"고 전했다.이연춘기자 staykit@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000557174
2020.09.11.	financial news	11번가, 삼성 '갤럭시Z폴드2' 자급제폰 사전판매	11번가가 삼성전자의 세번째 폴더블 스마트폰 '갤럭시Z폴드2' 자급제모델의 사전판매를 오는 15일까지 진행한다고 11일 밝혔다.   11번가는 갤럭시Z폴드2 자급제 모델의 사전구매 고객을 위해 삼성, KB국민, 현대, NH농협, 씨티 등 5개 카드사의 '10% 할인쿠폰'과 SK페이 결제 시 최대 22개월 무이자 할부 등을 혜택으로 제공한다. 배송은 행사가 종료되는 15일부터 순차적으로 진행되며 고객들은 16일부터 제품을 받아볼 수 있다.   11번가는 이날 오후 11시 삼성전자와 함께 갤럭시Z폴드2 예비 구매자들을 위한 '라이브 방송'도 진행한다. 51만 구독자를 보유한 IT 유튜버 'MR'이 출연해 제품의 상세 스펙, 주요 기능 등 기기 활용에 도움이 되는 팁들을 설명한다. 또 라이브 방송 중 실시간 댓글창에 응원 메시지를 남긴 300명을 추첨해 '신세계 상품권 기프티콘 3만원권'을 증정한다. 방송은 11번가 내 '라이브11(LIVE 11)'페이지에서 시청할 수 있다.   지난 1일 전격 공개된 갤럭시Z폴드2의 출고 가격은 239만 8000원이다. 전작인 갤럭시폴드와 출고가는 동일하면서도 화면을 펼친 상태의 메인 디스플레이(7.6인치)는 더 커졌다. 색상은 '미스틱 블랙', '미스틱 브론즈' 두 종이며 256GB 단일 모델이다.   11번가는 자급제 모델뿐아니라 SK텔레콤 가입상품도 동시에 사전판매를 진행한다. 사전판매 기간에 11번가 'T공식대리점'에서 SKT가입상품을 구매한 고객에게는 카드사 할인, T멤버십 할인 등의 혜택을 제공하고 개통 기념 사은품을 추가로 증정할 계획이다.   11번가 이종권 디지털 담당은 "지난달 사전판매를 진행했던 갤럭시 노트20과 노트20 울트라 모델의 경우 준비된 물량 모두 완판될 정도로 고객들의 반응이 뜨거웠다"며 "스마트폰 구매를 위해 11번가를 찾아 주시는 많은 고객분들에게 더욱 차별화된 단독 혜택과 풍성한 이벤트들을 선보이겠다"고 말했다.  yjjoe@fnnews.com 조윤주 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004492711
2020.09.11.	뉴스1	11번가, 삼성 '갤럭시Z폴드2' 사전판매…"최대 30만원 할인"	(11번가 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 11번가는 오는 15일까지 삼성전자의 세 번째 폴더블 스마트폰 '갤럭시Z폴드2' 자급제 모델 사전 판매를 진행한다고 11일 밝혔다.11번가에서 갤럭시Z폴드2 자급제 모델을 사전 구매하면 삼성·KB국민·현대·NH농협·씨티 5개 카드사에 한해 '10% 할인쿠폰'(최대 30만원, SK페이 전용)을 받을 수 있다. SK페이 결제 고객에게는 최대 22개월 무이자 할부도 제공된다. 배송은 15일부터 순차적으로 진행된다.갤럭시Z폴드2의 출고 가격은 239만8000원이다. 전작인 갤럭시폴드와 출고가가 동일하지만, 화면을 펼친 상태의 메인 디스플레이(7.6인치)는 더 커졌다. 색상은 '미스틱 블랙', '미스틱 브론즈' 두 가지이며 256GB 단일 모델이다.11번가는 이날 오후 11시부터 갤럭시Z폴드2 예비 구매자들을 위한 '라이브 방송'도 진행한다. 51만 구독자를 보유한 IT 유튜버 'MR'이 출연해 제품의 상세 스펙, 주요 기능 등 기기 활용에 도움이 되는 팁들을 설명한다. 또 라이브 방송 중 실시간 댓글창에 응원 메시지를 남긴 300명을 추첨해 '신세계 상품권 기프티콘 3만원권'을 증정한다. 방송은 11번가 내 '라이브11(LIVE 11)'페이지에서 시청할 수 있다.11번가 관계자는 "지난달 사전판매를 진행했던 갤럭시 노트20과 노트20 울트라 모델의 경우 준비된 물량 모두 완판될 정도로 고객들의 반응이 뜨거웠다"며 "스마트폰 구매를 위해 11번가를 찾아 주시는 많은 고객분들에게 더욱 차별화된 단독 혜택과 풍성한 이벤트들을 선보이겠다"고 말했다.dongchoi89@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004865342
2020.09.09.	financial news	얼어 붙은 추석 경기, 삼성 '구원투수'로 등판	19개 계열사 임직원 20만명, 자매마을 특산품 구매최초 온라인 장터, 스마트공장 지원받은 중기도 참여 삼성전자 직원이 9일 오픈한 추석맞이 온라인장터에서 자매마을의 특산품을 고르고 있다.[파이낸셜뉴스] 삼성의 전 계열사들이 추석 대목을 앞두고도 바싹 얼어 붙은, 내수 경기를 살리기 위해 '구원투수'로 등판한다.   삼성의 임직원 20만명이 코로나19와 경기침체로 어려움을 겪는, 자매마을의 특산품 구매에 나서기로 한 것. 삼성전자를 필두로 19개 계열사가 모두 동참하고, '스마트공장 지원 사업'에 참여한 27개 중소기업의 상품도 구매 대상이다.   삼성전자, 삼성생명, 삼성물산 등은 자매마을 특산품을 구매하는 '추석맞이 온라인 장터'를 운영키로 했다고 9일 밝혔다. 또 모든 계열사가 1조1000억 원 규모의 협력사 물품 대금도 조기 지급하기로 했다.   ■전 계열사 동참, 지역 경기 살린다  지난해 추석과 올 설 명절까지는 각 계열사의 자매마을이 참여하는 '직거래 장터'를 개설했다. 올해는 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 노력에 동참하는 차원에서 온라인으로 열린다.   삼성은 이번 온라인 장터 운영 기간을 기존 1~2주에서 4주로 2배 이상 확대하고, 임직원들의 적극적인 참여를 장려하기로 했다.   장터에서 판매될 제품들은 각 삼성 계열사들의 자매마을에서 생산된 제품들이다. 강원도 해담마을의 표고버섯, 충북 둔율올갱이마을의 과일·옥수수, 전남 담양 도래수마을의 꿀 세트 등이 대표 상품들이다.   삼성전자 관계자는 "전 계열사가 참여해 온라인으로 지역 특산품 판매 장터를 운영하는 것은 이번이 처음"이라며 "모든 계열사 임직원들이 구매자들이고 판매 기간도 긴 만큼 판매 규모가 클 것으로 기대하고 있다"라고 설명했다.   삼성전자는 이번 온라인 장터에 '스마트공장 지원 사업'에 참여한 27개 중소기업의 상품도 입점시켰다.   삼성 관계자는 "임직원들은 온라인 장터에서 자매마을의 농수산물 이외에 스마트공장에서 생산된 어묵이나 황태, 두부과자 등도 구매할 수 있게 돼 상품 선택의 폭이 넓어진 것"이라고 설명했다.   스마트공장 지원 사업은 지난 2015년부터 삼성전자가 제조현장 전문가를 투입해 중소기업에 생산 노하우를 전수하는 사업이다.   이번 온라인 장터에 참여하는 황태 가공업체의 경우 삼성의 노하우를 배워 생산성이 300% 올랐으며, 두부과자 업체는 약 150%의 개선 효과를 거뒀다.   참여하는 중소기업들은 스마트공장 지원사업으로 생산성 혁신을 이루고, 이번 온라인 장터 입점으로 판매확대까지 일거양득의 혜택을 입게 됐다.   ■1조1000억 원 구매대금, 조기에 푼다  삼성은 협력회사의 자금난 완화 및 원활한 자금 운용을 돕기 위해 1조1000억 원대의 물품 대금을 추석 연휴 이전에 조기 지급할 계획이다.   물품 대금 조기 지급에는 삼성전자, 삼성디스플레이, 삼성전기, 삼성SDI, 삼성SDS, 삼성바이오로직스, 삼성물산, 삼성엔지니어링, 제일기획, 삼성웰스토리 등 10개 계열사가 참여한다. 회사별로 애초 지급일보다 6~7일씩 앞당겨 지급할 예정이다.   삼성전자와 삼성디스플레이는 협력회사의 자금부담 완화를 위해 2011년부터 물품 대금을 매달 4번씩 현금으로 지급하고 있다. 삼성전기, 삼성SDI, 삼성SDS, 제일기획 등도 월 3~8회씩 지급하는 등 협력사들의 자금 순환에 관심을 기울여 왔다.   한편 삼성은 2018년 180조 원 규모의 투자계획을 발표한 이래 협력회사에 대한 지원을 꾸준히 확대 중이다.   반도체 우수협력회사 인센티브 지급 대상을 2차 협력사까지 확대해, 2018년부터 올해 상반기까지 1927억 원의 인센티브를 제공했다. 최저임금 인상분도 납품단가에 반영해 협력회사에 3년간 약 4500억 원을 지원했다.   특히 코로나19 사태 등으로 인해 어려움이 커진 중소기업들이 안정적으로 경영을 이어갈 수 있도록 1~3차 협력회사들을 위한 3조4000억 원 규모의 펀드도 조성해 운영 중이다.    ahnman@fnnews.com 안승현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004491523
2020.09.09.	조선비즈	삼성, 추석맞이 내수 활성화 나서… 협력사에 1조 조기지급·직거래 장터 운영	삼성 계열사들이 추석을 맞아 1조원 규모 물품 대금을 협력사에 조기 지급하고 임직원을 대상으로는 자매결연을 맺은 마을의 특산품을 온라인으로 판매한다. 삼성은 내달 추석을 앞두고 협력회사들이 자금난을 완화하고 원활하게 자금을 운영하도록 돕기 위해 물품 대금 1조1000억원을 연휴 이전에 조기 지급한다고 9일 전했다. 삼성전자(005930), 삼성디스플레이, 삼성SDI(006400)등 10개 계열사가 참여하며 회사별로 최대 6~7일씩 앞당겨 대금을 지급한다.  삼성전자와 삼성디스플레이는 2011년부터 협력사 물품대금을 매달 4번씩 현금으로 지급해오고 있다. 삼성SDI, 삼성전기(009150), 제일기획(030000)등도 월 3~8회씩 지급한다.  삼성 전 계열사가 추석맞이 온라인 장터를 운영한다. /삼성전자 제공삼성은 또 내수 경기 활성화 차원에서 ‘추석맞이 온라인 장터’를 운영한다. 삼성전자(005930)를 비롯한 19개 전 계열사가 이날부터 다음달 중순까지 삼성과 자매결연을 맺은 마을 특산품이나 중소기업이 제조한 상품을 판매한다. 삼성은 지난해 추석과 올해 설 전에는 직거래 장터를 운영했다. 이번에는 코로나 확산 방지를 위한 사회적 노력에 동참하는 차원에서 온라인으로 마련했다.온라인 장터 운영 기간은 4주로 기존보다 2배 이상 확대하고 임직원들이 적극적으로 참여하도록 장려하기로 했다.삼성전자는 이번 온라인 장터에 ‘스마트 공장 구축지원 사업’에 참여한 27개 중소기업의 상품도 입점시켰다. 삼성전자는 2015년부터 제조 현장 전문가를 투입해 기술 노하우를 중소기업에 전수하는 스마트 공장 지원 사업을 펼쳐왔다. 온라인 장터 참가업체 가운데 황태 가공업체의 경우는 스마트 공장 전환으로 생산성이 300% 이상 향상됐고, 두부과자 제조 기업은 생산성이 150% 개선됐다고 삼성전자는 전했다. [최지희 기자 hee@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000586728
2020.09.10.	연합뉴스	[화웨이 제재 D-5] ① 삼성전자·SK하이닉스 등 국내 기업에 '불똥'	15일부터 반도체 공급 중단, 디스플레이·연관 업종도 타격반도체 기업, 가격 하락에 화웨이 제재까지…단기 충격 불가피 (서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 이달 15일 발효되는 미국의 중국 최대 통신기업 화웨이에 대한 추가 제재가 삼성전자, SK하이닉스 등 국내 메모리 반도체 기업으로 불똥이 튀었다.     우리 기업들의 주요 고객인 화웨이에 반도체 공급을 못하게 되면서 실적 감소 등 타격이 예상되기 때문이다. 산업계는 반도체뿐만 아니라 반도체 공급 중단으로 인한 연관 업종의 직간접적인 피해도 우려하고 있다.     다만 일각에선 화웨이 제재로 인한 국내 기업들에 대한 타격이 그리 오래가진 않을 것이라는 전망도 나오고 있다. 화웨이 CG[연합뉴스TV 제공] 15일부터 공급 중단…반도체 포함 '연관 업종'도 타격 우려    지난달 17일(현지시간) 미국 상무부는 중국 화웨이에 대한 추가 제재로 미국의 장비와 소프트웨어, 설계 등을 사용해 생산하는 반도체에 대해 이달 15일부터 미국 정부의 사전 승인 없이 화웨이에 공급하지 못하도록 했다.     지난 5월 미국이 '화웨이가 설계한 반도체'에 대한 생산에만 제약을 가했다면, 이번 추가 제재는 D램·낸드플래시를 비롯한 사실상 모든 반도체가 제재 대상에 포함됐다.    현재 반도체 시장에서 설계 소프트웨어부터 생산 장비까지 미국의 기술이 포함되지 않은 분야는 거의 없다.    이 때문에 삼성전자와 SK하이닉스가 생산하는 메모리 반도체도 더이상 미국의 승인 없이는 화웨이에 공급할 수 없게 된 것이다.    미국의 제재를 무시하고 화웨이에 납품할 수도 있지만, 글로벌 반도체 시장에서 미국이 차지하고 있는 영향력을 고려할 때 중국 기업이 아닌 한 이를 거스르기는 어렵다는 게 업계의 설명이다.    삼성전자와 SK하이닉스도 일단 15일부터 화웨이에 대한 제품 공급을 중단할 전망이다.     문제는 화웨이가 만만찮은 '빅 바이어'라는 점이다.     삼성전자의 경우 화웨이가 전 사업군을 통틀어 5대 매출처 가운데 한 곳이고, SK하이닉스도 화웨이가 최대 고객 중 한 곳이다.    유진투자증권은 지난해 삼성전자의 매출에서 화웨이가 차지하는 비중이 3.2%(7조3천억원), SK하이닉스는 11.4%(3조원) 정도로 추산한다.[연합뉴스TV 제공]이에 따라 단기적으로 글로벌 반도체 기업뿐만 아니라 국내 기업들도 매출 감소로 인한 불이익이 예상된다.    삼성디스플레이와 LG디스플레이 등 디스플레이 업체도 스마트폰용을 비롯한 OLED 패널 공급에 제동이 걸렸다.    반도체의 한 종류인 디스플레이 패널 구동칩(드라이브 IC)이 미국의 제재 대상에 포함되면서 디스플레이 패널 공급이 어렵게 된 것이다.     LG디스플레이는 최근 화웨이에 납품을 시작한 TV용 OLED 디스플레이 공급도 불가능해진다.    다행히 양 사의 화웨이 공급 물량은 많지 않은 것으로 알려졌으나 일부 물량 감소는 불가피한 상황이다.     화웨이가 스마트폰이나 통신장비 생산을 중단할 경우 다른 연관 부품 등 업체들도 타격을 받는다.     미국의 직접 제재 대상이 아니더라도 앞으로 화웨이가 스마트폰이나 5G 장비 등을 못 만들면 연관 부품도 필요없기 때문이다.     반도체에 전기를 일정하게 공급해주는 역할을 하는 MLCC(적층세라믹콘덴서), 5G 관련 부품 등이 대표적이다.    반대로 화웨이로부터 5G 통신장비를 공급받고 있는 LG유플러스는 미국으로부터 다른 공급처를 찾으라는 압박을 받고 있다.    현재 삼성전자와 SK하이닉스는 미국의 마이크론과 대만의 미디어텍 등 반도체 기업들과 함께 미국 정부에 일단 화웨이에 대한 거래 승인(라이센스)을 요청해놓은 상태다.    미국의 승인이 있으면 화웨이 반도체를 공급할 수 있지만, 미국이 중국 화웨이 죽이기에 나선 상황에서 당분간 허가 승인이 떨어지긴 어려울 것이라는 관측이 많다.폼페이오 기자회견장 모니터에 비치는 화웨이 로고 [워싱턴 AP=연합뉴스] 4분기 반도체 시장, D램 가격 하락에 화웨이 제재까지…"대체 공급처 찾아야"    반도체 기업들은 일단 올해 3분기까지 실적은 비교적 양호할 전망이다.     하반기 들어 서버용 D램 가격이 하락하는 등 반도체 가격이 하락세로 전환했지만, 화웨이가 대거 재고 확보에 나서면서 가격하락을 상쇄해줄 것이라는 예상이다.     KB증권 황고운 연구원은 "8∼9월에만 삼성전자와 SK하이닉스의 D램 주문량이 7월 대비 2배 이상 늘어난 것으로 추정된다"고 말했다.     그러나 4분기에는 실적 감소가 불가피해 보인다. 시장조사업체 트렌드포스는 서버와 모바일 D램 시장 위축으로 올해 4분기까지 D램 가격이 3분기 대비 10%가량 하락할 것으로 예상했다.    이런 가운데 4분기부터 화웨이에 반도체 공급이 중단되면 실적 감소로 이어질 수밖에 없다.     다만 화웨이 제재로 인한 충격이 그리 오래가지 않을 것이라는 전망도 나온다.    오포, 비보, 샤오미 등 다른 중국 기업들이 반사이익 누리며 자국내 스마트폰 시장 절반의 점유율을 차지했던 화웨이의 빈자리를 메꿀 가능성이 크기 때문이다.    화웨이 제재가 일찌감치 예고되면서 삼성전자와 SK하이닉스는 이미 다른 공급처를 수배하는 등 대책 마련에 나선 것으로 알려졌다.    업계의 한 관계자는 "메모리 반도체가 제재 대상이 되면서 국내 기업들도 대체 매출처를 찾기 전까지는 단기적으로 피해가 예상된다"며 "다만 화웨이를 대신할 기업들이 있고, 대선 이후 화웨이에 대한 미국의 태도도 달라질 수 있는 만큼 상황을 지켜봐야 한다"고 말했다.     sms@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'조두순법'이 조두순에게는 미적용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011872043
2020.09.11.	media KHAN	삼성, 합병 주총 직전 '36억원' 언론사 광고…이후 “엘리엇은 먹튀” 보도 봇물	[경향신문] 삼성 경영권 승계 의혹을 수사해온 검찰이 1일 오후 이재용 삼성전자 부회장의 기소 관련 최종 수사 결과를 발표한 가운데 서울 서초구 대검찰청 검찰 깃발 뒤로 삼성 서초사옥이 겹쳐 보이고 있다./ 김기남 기자 kknphoto@kyunghyang.com삼성그룹 측이 제일모직·삼성물산 합병안 통과를 위한 임시 주주총회를 앞두고 언론사를 상대로 여론 조성 작업을 벌인 것으로 검찰 수사 결과 파악됐다. 삼성그룹 측은 주총 직전 언론사를 대상으로 나흘간에 걸쳐 36억원 규모의 광고를 집행한 것으로 조사됐다. 이후 합병에 우호적인 취지의 기사들이 쏟아졌다.11일 경향신문 취재 결과, 서울중앙지검 경제범죄형사부(당시 부장검사 이복현)가 지난 1일 이재용 삼성전자 부회장(52) 등을 자본시장법상 부정거래행위 및 시세조종, 업무상 배임 등 혐의(경영권 불법 승계)로 기소하면서 법원에 제출한 공소장에 이 같은 내용을 담았다.이 부회장 등 삼성그룹 측은 합병 결의 사실이 공개된 직후인 2015년 6월 초부터 삼성물산 지분을 보유한 미국계 사모펀드 엘리엇 등이 합병 반대에 나서자 엘리엇에 대한 반감을 유발하는 방식의 여론 조성에 나섰다. 엘리엇을 ‘해외 투기자본’, ‘기업사냥꾼’, ‘먹튀’, ‘벌처펀드’ 등 시세차익만을 노리는 투기 세력으로 규정하며, 합병의 본질적인 문제를 은폐했다고 검찰은 판단했다. 삼성그룹 측은 합병 무산이 국가 경제에 미치는 타격과 국부 유출의 위험성 등도 강조하며 삼성물산 대주주인 국민연금의 합병 찬성 분위기도 조성했다고 검찰은 봤다.여론 조성 작업은 삼성그룹의 언론대응 업무를 총괄했던 장충기 전 삼성그룹 미래전략실 차장이 주도했다. 장 전 차장은 2015년 6월부터 미래전략실과 삼성물산 홍보팀을 지휘해 언론사 임직원·기자 등에게 과거 엘리엇의 투자 사례에 관한 보도 참고자료 등을 제공하며 이 같은 기사 작성을 수시로 요구한 것으로 조사됐다. 장 전 차장 등 미래전략실은 합병 성사에 부정적인 영향을 끼칠 수 있는 기사에 대해서는 해당 언론사에 연락해 제목·내용을 삭제·수정한 다음 보도하게 한 것으로 파악됐다. 최치훈 전 삼성물산 건설부문 대표이사 등은 주주총회(2015년 7월17일) 직전인 7월13~16일 나흘간 약 36억원 상당의 관련 광고를 발주한 것으로 검찰은 봤다.이후 ‘투기자본의 기업경영 교란 막아야’ ‘헤지펀드 ‘먹잇감’된 한국기업 “일단 공격당하면 경영 올스톱”’ ‘삼성물산 소액주주들 “엘리엇 먹튀 우려” 위임장 전달 늘어’ ‘국민연금 의결권, 외부에 맡기지 말고 스스로 결정해야’ ‘국민연금, 삼성물산 합병 백기사로 나서라’ ‘“엘리엇은 투기성 먹튀 편드” 75%, “국민연금이 백기사 해야” 54%’ 등 엘리엇을 비난하고 국민연금의 합병 찬성 여론을 조성하는 취지의 기사들이 주요 언론에서 다수 보도됐다.이재용 삼성전자 부회장. 연합뉴스비판성 기사를 쓴 한 언론사에는 삼성그룹 측이 편집국장을 해고하라는 압력을 넣은 것으로 검찰은 파악했다. 메트로신문이 2015년 6월8일 <최지성, 제 꾀에 제 발목> 등 제목으로 합병에 문제를 제기하려 하자 장 전 차장과 미래전략실은 메트로신문 대표에게 ‘편집국장을 해고하지 않으면 광고·협찬을 줄이거나 지원하지 않겠다’는 취지로 압박해 기사가 보도되지 못하도록 한 것으로 조사됐다.삼성이 경제 전문가들을 동원했다는 내용도 공소장에 포함됐다. 미래전략실 측은 2015년 6월17일 ‘엘리엇은 경영권을 위협하는 해외 투기세력’이라는 논조의 기고문을 대신 작성한 후 노대래 전 공정거래위원장에 전했다. 노 전 위원장은 2015년 6월23일 동아일보에 ‘헤지펀드, 대기업 순환출자 해소 때 경영권 빈틈 노려, 노대래 전 공정위원장이 본 엘리엇 사태’라는 제목의 인터뷰 기사가 보도되게 했다. 황영기 전 한국투자금융협회 회장, 손병두 전 한국선진화포럼 회장에게도 비슷한 취지로 인터뷰와 토론을 하게 한 것으로 검찰은 판단했다.검찰은 “대기업의 광고수입에 의존하는 신문산업의 재무구조, 삼성그룹이 광고비 책정 규모를 달리하며 신문사 소속 임직원 인사도 좌우할 수 있는 영향력 등이 있는 상황”에서 삼성그룹 측이 합병에 유리한 여론 조성을 유도했다고 봤다.검찰은 “피고인들이 사건 합병 거래와 관련해 부정한 수단·계획·기교를 사용했다”며 “중요 사항에 관해 거짓 기재를 하거나 투자자 등 타인에게 오해를 유발시키지 않게 하기 위해 필요한 중요 사항의 기재를 누락했다. 합병 거래를 할 목적으로 위계를 사용했다”고 판단했다. 부정거래 행위를 금지한 자본시장법 178조를 위반했다는 것이다.이보라 기자 purple@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003031901
2020.09.11.	조선비즈	TSMC, 화웨이 없이도 8월 사상 최고 매출... 삼성전자 추격 '진땀'	화웨이 의존도 높은 TSMC, 화웨이 주문 중단에도 역대 최대매출 잇따라 경신2030년 파운드리 1위 노리는 삼성전자와 점유율 격차 3분기에 더 벌릴 듯전세계 반도체 파운드리(위탁생산) 업계 1위인 대만 TSMC가 올 8월 사상 최대 매출을 경신했다. 지난 6월에 이어 월별 최대 매출 기록을 다시 세운 것이다. 미국의 화웨이 제재에도 TSMC가 흔들림 없는 모습을 보이며, 삼성전자의 ‘파운드리 1위’ 전략에 차질이 생기는 모습이다.11일 TSMC는 8월 매출 1220억대만달러(약 4조9500억원)를 기록했다고 밝혔다. 이는 지난해 같은 기간보다 15.8%, 지난 7월보다는 15.8% 늘어난 수치다. TSMC의 올 들어 8월까지 누적 매출은 8500억대만달러(약 34조5100억원)로, 전년 동기보다 30.7% 증가했다. 세계 파운드리 시장 1·2위를 달리고 있는 TSMC 로고(왼쪽)와 삼성전자 평택캠퍼스(오른쪽)./EPA연합뉴스·삼성전자 제공TSMC는 올해 들어 수차례 월 최대 매출 기록을 다시 쓰고 있다. 지난 6월에는 매출 1208억대만달러(약 4조9000억원)를 올렸다. 작년 6월보다 40.8% 늘어난 수치다. 하지만 지난 7월 매출이 1059억대만달러(약 4조3000억원)로 줄었다. 메모리 반도체 가격 하락과 함께 전해진 TSMC의 매출 감소에 업계 일각에선 하반기 반도체 업황에 대한 우려가 나오기도 했다. 메모리 수요가 줄어든 만큼, 시스템 반도체 수요 또한 줄어들 수 있다는 것이다.TSMC가 2분기 실적 컨퍼런스콜에서 "미국 제재안에 따라 5월 이후 화웨이 신규 주문을 받지 않고 있고, 9월 15일부터는 화웨이에 반도체 납품을 못 한다"고 밝히자 우려는 더욱 깊어졌다. 화웨이는 자회사인 반도체 설계사 하이실리콘을 통해 TSMC에 위탁생산을 발주하고 있다. TSMC가 8월 매출 반등에 성공하며 시스템 반도체 시장에 대한 우려는 불식된 분위기다. 반도체 업계 한 관계자는 "화웨이 물량이 5월 이후 끊겼지만 여전히 (다른 고객사로부터의)주문이 이어지고 있다는 뜻"이라고 했다. TSMC는 화웨이 외에도 AMD·애플 등 대형 고객사와 거래하고 있다. AMD는 10월 PC용 ‘젠(Zen)3’ CPU(중앙처리장치)와 라데온 RX6000시리즈 GPU(그래픽처리장치)를 공개할 예정이다. 애플은 신형 맥(Mac)에 들어갈 ARM 기반 CPU와 아이폰12용 ‘A14’ 모바일AP를 TSMC에서 제조한다. 화웨이 물량이 타 반도체 설계업체로 옮겨간 정황도 보인다. 대만 미디어텍은 올 8월 매출 327억대만달러(약 1조3300억원)를 올렸다고 밝혔다. 지난해 같은 기간보다 41.9%, 지난 7월보다 22.5% 늘어난 수준이다. 미디어텍은 모바일AP와 5세대(5G) 통신 모뎀 등을 설계하는 회사로, 제작은 TSMC에 맡긴다. 반도체 업계 한 관계자는 "9월 15일 미국 상무부 제재 발효를 앞두고 화웨이의 ‘대체재’로 주문이 옮겨가고 있다"고 했다.TSMC가 화웨이 없이도 성장세를 지속하자, 파운드리 업계 1위를 노리는 삼성전자의 고심은 깊어지고 있다. 삼성전자는 2030년까지 시스템 반도체 시장 1위를 달성하겠다는 ‘반도체 비전 2030’을 추진 중이다. 시장조사업체 트렌드포스는 올 3분기 세계 파운드리 시장 점유율을 TSMC 53.9%, 삼성전자 17.4%로 전망했다. 지난 2분기 TSMC 51.5%, 삼성전자 18.8%에서 격차가 더욱 벌어진다는 예측이다. 지난해 TSMC와 삼성전자의 화웨이 매출 비중은 각각 14%, 6%선이다. 반도체 업계 한 관계자는 "화웨이 의존도가 높은 TSMC가 타격을 전혀 받지 않고 있다"며 "미국의 화웨이 제재 영향이 상대적으로 적었던 삼성전자 입장에선 추격 기회가 줄어들고 있는 셈"이라고 했다.[윤민혁 기자 beherenow@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000587959
2020.09.10.	The Internet Hankyoreh	합병 주총 직전 ‘36억원 광고’ 언론 쥐고 흔든 삼성의 민낯	이재용 부회장 등 공소장 살펴보니최지성 지시로 승계안 설계한 뒤2013년 이건희·이재용에게 보고이 부회장 주도로 불법 승계 실행불법 경영 승계 의혹을 받는 이재용 삼성전자 부회장이 지난 6월8일 오전 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 영장실질심사(구속 전 피의자 심문)에 출석하고 있다. 연합뉴스삼성이 2015년 7월 제일모직-삼성물산 합병안 통과를 위한 임시 주주총회를 앞두고 언론사를 상대로 전방위적인 여론 조성 작업을 벌인 것으로 검찰 수사 결과 드러났다. 이 무렵 삼성은 나흘 동안 36억원의 광고를 언론사들에 발주한 것으로 파악됐다. 검찰에 따르면 삼성은 합병에 반대하는 외국계 헤지펀드를 ‘먹튀 자본’으로 규정하고, 이에 부합하는 기사를 언론사에 광범위하게 청탁했다. 또 이재용 삼성전자 부회장의 승계 계획안이 담긴 이른바 ‘프로젝트-G’(G는 Governance의 줄임말) 문건은 이건희 삼성전자 회장에게도 보고된 것으로 드러났다. 검찰은 이런 내용을 지난 1일 이재용 부회장 등을 기소하면서 법원에 제출한 공소장에 기록한 것으로 10일 확인됐다.<한겨레>가 확보한 이 부회장 등의 공소장 내용을 종합하면, 합병 결의 사실이 공개된 직후인 2015년 6월4일 미국의 헤지펀드 엘리엇이 삼성물산 지분 보유 사실을 공개하며 반대 분위기를 주도하자, 이 부회장과 삼성 미래전략실 관계자들은 미국계 다국적은행 골드만삭스와 함께 대책회의를 열어 대응전략을 마련했다고 한다. 검찰은 이때 이 부회장 등이 합병 정당화를 위한 허위 명분과 논리를 국내외 주주 등 투자자와 아이에스에스(ISS) 등 의결권 자문사, 언론 등을 상대로 조직적으로 전파하기로 계획했다고 보고 있다. 엘리엇을 ‘투기 세력’ ‘먹튀 자본’이라 규정해 삼성그룹이 부당하게 공격받는 것이라는 취지의 기사 ‘프레임’도 이 대책회의에서 짰다는 게 검찰의 판단이다.검찰은 이 부회장과 미전실 최지성 실장, 장충기 차장, 김종중 팀장 등이 합병과 관련해 우호적인 여론을 조성하려고 언론 대응 계획을 수립했다고 공소장에 적었다. 엘리엇을 ‘시세차익만 노리는 투기 세력’으로 규정해 삼성과 엘리엇의 선악 대결로 몰아 합병의 문제점을 숨기고, 조작된 합병 시너지 효과를 조직적으로 기사화해 일반 대중은 물론 투자자가 합병의 문제점을 제대로 인식하지 못하게 할 목적이었던 것으로 검찰은 보고 있다.장 차장은 2015년 6월부터 이런 계획에 따라 미전실과 삼성물산 홍보팀을 지휘해 평소 알고 지내던 언론사 임직원, 기자에게 합병에 유리한 내용의 기사 작성을 수시로 요구했다고 한다. 특히 삼성은 7월17일로 예정된 합병 주주총회를 앞두고 나흘(7월13~16일)간 36억원가량의 의결권 위임 관련 광고를 언론사에 집중적으로 발주했다. 당시 이런 구조에서 나온 보도를 찾아보면, ‘투기자본의 기업경영 교란 막아야’(7월13일치 <동아일보>), ‘헤지펀드 먹잇감 된 한국기업 “일단 공격당하면 경영 올스톱”’(7월9일치 <조선일보>), ‘국민연금, 삼성물산 합병 백기사로 나서라’(7월9일치 <중앙일보>), ‘국민연금 삼성물산 합병 찬성, 당연한 선택이다’(7월13일치 <매일경제>) 등 검찰이 확인한 기사·칼럼만 11건이다.2012년 10월 최지성 미전실 실장 지시로 설계된 이 부회장의 승계 계획안인 ‘프로젝트-G’ 문건은 이듬해인 2013년 1~2월, 이건희 삼성전자 회장과 이 부회장에게 보고된 뒤 이 부회장 주도로 본격 실행에 들어간 것으로 검찰은 보고 있다. 검찰은 합병 직전까지 은폐된 삼성바이오에피스의 합작계약 조건들은 이 부회장이 회사 설립 당시 미국의 제약회사 바이오젠과 협상하는 과정에서 직접 결정한 것이고, 합병 뒤 분식회계도 김종중 미전실 팀장으로부터 경과를 보고받은 뒤 직접 승인한 것이라고 공소장에 적었다.삼성 쪽은 이 부회장 공소장 내용에 대해 “전혀 사실이 아니며 앞으로 법정에서 충분히 반박할 예정”이라고 밝혔다.김정필 임재우 기자 fermata@hani.co.kr▶더불어 행복한 세상을 만드는 언론, 한겨레 구독하세요!▶네이버 채널 한겨레21 구독▶2005년 이전 <한겨레> 기사 보기[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=028&aid=0002512506
2020.09.11.	inews24.com	삼성전자·카카오 등 13개 기업, 온라인 채용 설명회 연다	채용일정과 취업 팁 소개·비대면 면접까지 진행[아이뉴스24 민혜정 기자] 산업통상자원부, 산업별 인적자원개발협의체, 67개 공과대학의 공학교육혁신센터가 미래유망산업 분야의 기업과 공학인재 간 일자리 매칭을 위해 힘을 합쳤다.'4차 산업혁명과 함께하는 온라인 기업 채용 설명회'가 비대면 방식으로 11일 10시부터 열린다. IT비즈니스, 로봇, 반도체, 소프트웨어 4개 분야의 대기업과 중소·중견기업이 함께 참여한다.행사에 참여하는 13개 기업은 삼성전자, 카카오, KT 등 대기업에서 500여명 이상, 중소·중견기업에서 100여명 등 하반기에 총 600명 이상을 채용할 계획이다.'4차 산업혁명과 함께하는 온라인 기업 채용 설명회'가 11일 열린다.  [산업부 ]이번 채용설명회는 온라인 플랫폼(유튜브 라이브, 카카오톡 오픈채팅, 줌)을 통해 기업의 인사담당자와 취업 준비생이 실시간으로 소통하는 'On-Tact (Online Contact)' 행사다.대기업은 하반기 채용계획, 취업준비 요령 등의 정보를 제공하는 취업특강을 유튜브 라이브 채널로 진행한다.  인사담당자와 면접관이 채팅창으로 올라오는 질문에 실시간으로 답변하는 질의응답 시간도 별도로 마련했다.중소·중견기업 채용설명회도 동시간대에 유튜브 라이브를 통해 진행되며, 각 기업은 카카오톡 오픈채팅방을 개설해 질의응답을 이어간다. 일부 기업은 이력서를 등록하고 서류심사에서 통과한 구직자들을 대상으로 '줌'을 이용한 비대면 면접을 같은 날 진행한다.산업부 관계자는 "이번 행사가 기업의 구인난 해소와 구직자 취업에 모두 도움이 되기를 바란다"며 "코로나19로 인한 청년들의 취업 고민 해결을 위해 기업과 함께하는 비대면 일자리 행사를 연말까지 다양한 형태로 확대해 나가겠다"고 말했다.민혜정기자 hye555@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000557168
2020.09.11.	뉴스1	"카카오·삼성전자 취업 매칭"…미래 신산업 취업설명회	소부장·4차 산업혁명 관련 대기업·중소-중견 기업 13개사 참여하반기 600여명 이상 채용…온라인 실시간 소통·취업 특강도(산업통상자원부 제공) © 뉴스1(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 꽁꽁 얼어붙은 취업 시장에 활기를 불어넣기 위해 정부가 팔을 걷어붙였다. 공학인재들의 미래유망 신산업 일자리 매칭을 위한 취업설명회가 개최된다.산업통상자원부는 11일 오전 IT 비즈니스·로봇·반도체·소프트웨어 4개 분야의 대기업과 중소·중견기업이 참여하는 '4차 산업혁명과 함께하는 온라인 기업 채용 설명회'를 비대면 방식으로 개최한다고 밝혔다.산업부는 산업별 인적자원개발협의체(SC), 전국 67개 공과대학의 공학교육혁신센터와 협업해 이번 채용설명회를 기획했다. SC는 업종단체와 대표기업, 학계 등으로 구성된 민간 주도 인적자원개발 협의기구이고, 공학교육혁신센터는 산업계 수요와 대학 특성을 반영한 공학교육프로그램을 개발·운영하는 대학 내 조직이다.이번 채용 설명회에 참여하는 기업은 대기업 5개사(카카오·삼성전자·KT·어플라이드 머터리얼즈(AMAT)·NDS와 중소·중견 8개사(원익아이피에스·단감소프트·시스너·아이온커뮤니케이션즈·오로스테크놀로지·와이즈넛·와이즈와이어즈·다인큐브) 등 총 13개사로, 참여한 기업들은 올 하반기 총 600명 이상을 채용할 계획이다. 이번 채용설명회는 유튜브 라이브와 카카오톡 오픈채팅, 줌 등 온라인 플랫폼을 통해 기업의 인사담당자와 취업 준비생이 실시간으로 소통하는 '온택트'(Online Contact)' 형식으로 진행된다.대기업들은 하반기 채용계획, 취업준비 요령 등의 정보를 제공하는 취업특강을 유튜브 라이브 채널로 진행한다. 인사담당자와 면접관이 채팅창으로 올라오는 질문에 실시간으로 답변하는 질의응답 시간도 별도로 마련됐다.같은 시간 중소·중견기업은 유튜브 라이브를 통해 채용설명회를 진행한다. 각 기업은 카카오톡 오픈채팅방을 개설해 질의응답을 이어간다.일부 기업의 경우 이력서를 등록하고 서류심사에서 통과한 구직자들을 대상으로 줌(ZOOM)을 이용한 비대면 면접도 진행할 예정이다.산업부와 유관기관들은 이번 행사를 시작으로 코로나19로 얼어붙은 취업시장에 활기를 불어넣기 위한 각종 행사를 연달아 기획하고 있다. 이번달에는 우수 중견·중소기업 온라인 일자리박람회(9월16~25), 섬유패션(9월23~24일)이, 다음달에는 반도체산업 취업 설명회 등이 온라인으로 개최된다.산업부 관계자는 "이번 행사가 기업의 구인난 해소와 구직자 취업에 모두 도움이 되기를 바란다"면서 "코로나19로 인한 청년들의 취업 고민 해결을 위해 기업과 함께하는 비대면 일자리 행사를 연말까지 다양한 형태로 확대해 나가겠다"고 밝혔다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004865205
2020.09.11.	뉴시스	삼성전자 '전담수리점' 서비스, 유럽고객 사로잡았다	남동유럽에 총 6곳 구축…올해 7월 보스니아 사라예보에 개점멀티 수리점의 들쑥날쑥한 수리품질, 전담수리점 통해 개선'예상 못한 특별 케어'…지역 맞춤형 서비스도 제공내년까지 북마케도니아, 알바니아에 추가 개점 추진[서울=뉴시스] 보스니아 사라예보의 전담수리점 내부 (제공=삼성전자)[서울=뉴시스] 최희정 기자 = 삼성전자가 발칸반도로 알려진 남동 유럽 지역에서 전담수리점을 구축해 좋은 반응을 얻고 있다.  10일 삼성전자 뉴스룸에 따르면, 삼성전자는 2016년부터 지난해까지 크로아티아, 세르비아, 슬로베니아에 6개 전담수리점을 구축한 데 이어 올해 7월엔 보스니아 수도 사라예보 중심가에 첫 번째 전담수리점을 개점했다. 남동유럽은 아시아와 유럽이 맞닿는 지역으로 예로부터 주변 국가들로부터 많은 영향을 받아왔다. 때문에 이 지역엔 다양한 문화와 종교, 언어가 공존하고 있다. 이로 인해 어려움도 있었지만, 최근 안정을 찾으며 본격적인 성장을 준비하는 곳이다. 국제통화기금(IMF)과 영국의 경제 분석 기관인 EIU(Economist Intelligence Unit)에 따르면, '성장'의 대표 주자인 보스니아 헤르체고비나(이하 ‘보스니아’)가 2019년 2.6%의 경제성장률을 기록하며 선전했다. 생산 수준이 높아지고 소비가 증가하면서 전자제품 사용과 서비스에 대한 수요도 늘어나는 추세다.◇멀티 수리점의 들쑥날쑥한 수리품질, 전담수리점 통해 개선[서울=뉴시스] 크로아티아 자그레브의 전담수리점 (제공=삼성전자)삼성전자는 이 지역에서 양질의 서비스를 제공할 방법을 고민했다. 아드리아해 연안 국가들을 관할하는 SEAD(Samsung Electronics Adriatic) 법인이 관할하는 남동유럽에는 그동안 '전담수리점'이라는 개념이 없었다. 전자제품 수리는 지역별로 산재해 있는 멀티브랜드 수리점의 몫이었다. 소수의 엔지니어가 다수의 브랜드 제품들을 모두 대응해야 하기 때문에 서비스의 안정성 역시 아쉬운 점이었다.이에 삼성전자는 뿔뿔이 흩어져 제각기 다른 서비스를 제공하고 있는 수리점들의 네트워크부터 개편해야 한다고 봤다. 우선 멀티브랜드 수리점들의 근무 효율을 높여 전반적인 서비스의 질을 끌어올렸다. 그리고 삼성전자 제품만을 담당하는 '전담수리점'을 구축해 신속하고 정확한 서비스를 받을 수 있도록 했다.2016년부터 2019년까지 지역 내 주요 시장인 크로아티아, 세르비아, 슬로베니아에 총 6개의 전담수리점을 개점한 것이다. [서울=뉴시스] 크로아티아 자그레브 전담점(왼쪽)과 UV살균 서비스 인증 스티커(오른쪽) (제공=삼성전자)전담수리점은 삼성전자의 차별화된 서비스를 안정적으로 제공할 수 있어 고객들로부터 많은 호응을 얻고 있다. ▲고객 상황에 맞게 빠른 조치를 취하는 '1시간 서비스', '도어 투 도어' 배송 서비스 ▲청각 장애인을 위한 '수어 서비스' ▲수리 후 제품을 깨끗하게 돌려받을 수 있는 '자외선(UV) 살균 서비스'를 시행해 만족도를 높였다. 신제품을 미리 체험하거나, 제품과 액세서리를 살 수 있는 기회도 제공하고 있다. 이러한 특징은 최근 전 세계적으로 닥친 코로나19 상황에서 고객과 직원의 안전과 위생을 고려한 발 빠른 대응으로 빛을 발했다. 기본적인 소독제 비치나 열 체크 외에도 수리 접수 리셉션에 보호 스크린을 추가로 설치했다. 수리를 끝내면 기기를 UV로 살균하고, 인증 스티커를 부착해 고객에게 전달했다. 또한 #Stayhome(스테이홈) 캠페인을 적극적으로 홍보해 사회 전반의 인식 개선을 돕기도 했다.◇"예상 못한 특별 케어"…지역 맞춤형 서비스도 제공주요 시장에 이어 올해부터는 성장 가능성이 큰 지역으로 전담수리점을 확대하고 있다. 주변국 대비 다양한 민족과 종교가 융합돼 있는 보스니아에서 전담수리점은 새로운 도전으로 평가받고 있다.해당 지역이 가진 종교, 문화적 특성에 대한 깊은 고찰을 통해 진행한 특별 케어 서비스는 전담수리점의 성공적인 연착륙에 큰 도움이 됐다. 이슬람 축제인 바이람 기간에 맞춰 방문 고객들에게 감사 카드와 초콜릿을 증정한 것이다. [서울=뉴시스] 보스니아 사라예보의 전담수리점 (제공=삼성전자)이날 전담점을 이용했던 고객은 "전담수리점에서 이런 특별 케어를 받을 수 있으리라고는 생각지도 못했다"며 놀라움을 표했다고 SEAD는 전했다. 보스니아 전담수리점은 이외에도 다양한 종교 기념일이나 국경일에 맞춤형 이벤트를 준비할 예정이다.전진규 SEAD 법인장은 "고객의 경험과 그 경험의 전파가 중요한 시대적 트렌드에 맞춰 현장의 목소리를 들을 수 있는 차별화된 서비스센터를 확대하고 있다"며 "삼성전자 제품을 이용하는 아드리아해 연안 국가에 고객들이 구매에서 서비스까지 최고의 브랜드 체험을 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.삼성전자는 내년까지 북마케도니아, 알바니아에서 전담점 추가 개점을 추진하고 있다.☞공감언론 뉴시스 dazzling@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0010069724
2020.09.11.	edaily	"전담수리점 확대"…발칸반도 공략나선 삼성전자	내년까지 북마케도니아·알바니아 개점 추진보스니아 사라예보에 지난 7월 전담수리점 개점1시간·자외선 살균·수어 등 맞춤형 서비스 제공[이데일리 신민준 기자] 삼성전자(005930)가 전담수리점을 구축해 발칸반도로 알려진 남동유럽 지역 공략에 나섰다.크로아티아 스플리트(왼쪽)과 슬로베니아 류블랴나(오른쪽) 전담수리점. (사진=삼성전자)삼성전자는 내년까지 북마케도니아와 알바니아에 전담수리점 개점을 추진하고 있다. 삼성전자는 2016년부터 2019년까지 지역 내 주요 시장인 크로아티아, 세르비아, 슬로베니아에 총 6개의 전담수리점을 열었다. 삼성전자는 지난 7월에는 보스니아 수도 사라예보 중심가에 전담수리점을 개점했다. 보스니아를 비롯한 아드리아해 연안 국가들을 관할하는 SEAD(Samsung Electronics Adriatic) 법인이 구축하고 있는 서비스망 전략의 하나다.삼성전자 SEAD 법인이 관할하는 남동유럽에는 그동안 전담수리점의 개념이 없었다. 전자제품의 수리는 지역별로 흩어져 있는 멀티브랜드 수리점의 몫이었다. 소수의 엔지니어가 다수의 브랜드 제품들을 모두 대응해야 하기 때문에 서비스의 질이 떨어질 수 있다는 우려가 발생했다.이에 삼성전자는 지역과 무관하게 양질의 서비스를 제공할 방법을 고민했다. 우선 멀티브랜드 수리점들의 근무 효율을 높여 전반적인 서비스의 질을 끌어올렸다. 그리고 삼성전자 제품만을 담당하는 전담수리점을 구축해 신속하고 정확한 서비스를 받을 수 있도록 했다. 전담수리점은 △고객의 상황에 맞게 빠른 조치를 취하는 ‘1시간(1hr) 서비스’△‘도어 투 도어(Door to Door)’ 배송 서비스 △청각 장애인을 위한 수어 서비스 △수리 후 제품을 깨끗하게 돌려받을 수 있는 ‘자외선(UV) 살균 서비스’를 시행하고 있다. 신제품을 미리 체험하거나 제품과 액세서리를 살 수 있는 기회가 제공되는 것도 전담점의 특징이다. 삼성전자의 최근 3년간 유럽지역 (순)매출은 다소 감소하고 있다. 상반기 기준 2018년 21조5333억원을 기록한 뒤 2019년 20조442억원, 2020년 19억5284억원을 기록했다. 전진규 SEAD 법인장은 “고객의 경험과 그 경험의 전파가 중요한 시대적 트렌드에 맞춰 현장의 목소리를 들을 수 있는 차별화된 서비스센터를 확대하고 있다”며 “삼성전자 제품을 이용하는 아드리아해 연안 국가에 고객들이 구매에서 서비스까지 최고의 브랜드 체험을 할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.신민준 (adonis@edaily.co.kr)▶ #24시간 빠른 #미리보는 뉴스 #eNews+▶ 네이버에서 '이데일리 뉴스'를 만나보세요▶ 빡침해소, 청춘뉘우스 '스냅타임'＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004734984
2020.09.11.	아시아경제신문	3Q 어닝서프라이즈 기대감에…대장주 삼성전자 담는 外人	이달 들어 7000억 순매수…전달 8000억 순매도에서 반전3Q 어닝서프라이즈 기대감…영업익 11兆 전망"美 화웨이 제재도 호재로 작용할 것"[아시아경제 이민우 기자] 외국인투자자들이 국내 증시 '대장주' 삼성전자를 사들이고 있다. 3분기 어닝서프라이즈가 예상되면서 발 빠르게 대응한 것으로 풀이된다.11일 한국거래소에 따르면 외국인투자자들은 전날 삼성전자를 3270억원어치 순매수했다. 당일 외국인 순매수 2위 종목인 SK이노베이션(553억원)의 6배에 달하는 규모다. 이달 들어 급격히 물량을 늘리는 모양새다. 총 6949억원을 순매수하며 2위인 신풍제약(1146억원)을 제치고 압도적인 9월 순매수 1위를 차지했다. 올해 외국인 월별 순매수 금액 중 두 번째로 많은 규모다. 지난달 7964억원을 순매도한 것과도 대조적이다.삼성전자가 3분기에 '어닝서프라이즈'급의 호실적이 예상되자 발 빠르게 대응한 것으로 보인다. KB증권은 삼성증권이 올해 3분기 매출 62조3000억원, 영업이익 11조1000억원을 거둘 것으로 전망했다. 영업익을 기존 추정치 10조원에서 1조원 넘게 올린 것이다. 전년 동기 대비 매출은 0.4% 늘지만 영업익은 42.3% 증가할 것이라는 분석이다. 2018년 3분기 이후 2년 만에 최고 실적을 달성할 것으로 전망된다.스마트폰과 가전 사업부가 미국의 화웨이 제재에 대한 반사이익으로 출하량이 늘어난 데다 비대면(언택트) 확대에 힘입어 온라인 구매도 증가했기 때문으로 풀이된다. 김동원 KB증권 연구원은 "화웨이를 비롯한 중국 반도체 업체에 대한 미국의 제재로 삼성전자는 단기적 주문감소를 겪을 수 있으나 시장 점유율 확대와 신규 고객 확보의 기회요인으로 작용해 장기적으로는 실보다 득이 클 전망"이라고 설명했다.미국에 반도체 장비 및 부품을 수출하지 못하면서 중국 반도체 업체의 점유율 확대가 불가능해졌고, 비메모리 파운드리 사업은 퀄컴, 엔비디아, IBM 등의 수주 증가로 향후 대만 TSMC와 양강구도가 예상된다. 화웨이 제재 강화로 스마트폰과 5G 통신장비 시장에서 애플, 에릭슨과 대등한 경쟁이 가능해졌다는 평이다. 김 연구원은 "특히 오는 15일 발효되는 미국 상무부의 화웨이 제재는 D램 재고소진과 가격바닥 시기를 앞당겨 역설적으로 긍정적 효과가 기대된다"고 내다봤다.목표주가 8만원도 등장하고 있다. KB증권은 목표주가를 7만5000원에서 8만원으로 올렸다. SK증권도 6만8000원에서 17.65% 올린 8만원을 제시했다. 한편 삼성전자 주가는 이날 오전 10시6분 기준 5만9000원을 기록했다.이민우 기자 letzwin@asiae.co.kr▶ 2020년 하반기, 재물운·연애운·건강운 체크!▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요▶ 요즘 트렌드 모아보고 싶을 땐 '드링킷'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=277&aid=0004753446
2020.09.11.	financial news	삼성, 갤럭시워치액티브2 SW 업뎃…헬스케어 강화	달리기 분석 기능 추가해 좌우 비대칭 등 정보제공   [파이낸셜뉴스] 삼성전자는 스마트워치 ‘갤럭시워치액티브2’ 소프트웨어(SW)를 업데이트했다고 11일 밝혔다. 이용자경험(UX) 개선은 물론 건강관리 기능과 커뮤니케이션 연결성을 강화한 게 특징이다.   조깅 등을 즐기는 갤럭시워치액티브2 이용자는 이번에 추가된 ‘달리기 분석 기능’으로 다양한 지표를 분석할 수 있다. 이를 통해 좌우 비대칭 정도부터 규칙성, 강성, 수직 진폭, 지면 접촉 시간 등을 상세히 확인하면서 자세를 개선하고 부상을 방지할 수 있다.    삼성전자는 스마트워치 ‘갤럭시워치액티브2’에 새로 추가된 ‘달리기 분석 기능’ 화면. 삼성전자 뉴스룸 제공 스마트워치 화면 알림을 본 후 스마트폰에서 재확인하는 일도 줄어들 예정이다. 갤럭시워치액티브2에서 바로 사진과 이모티콘을 볼 수 있기 때문이다. 또 회의 등 바쁜 상황에서는 사진 인식 기술이 접목된 ‘스마트 리플라이 기능’을 통해 적절한 답변을 보낼 수 있다.  #스마트워치 #헬스케어   elikim@fnnews.com 김미희 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004492786
2020.09.09.	한국경제TV	삼성디지털플라자 깜짝 방문한 이재용 부회장, 왜?	[한국경제TV 이지효 기자] 이재용 삼성전자 부회장이 9일 오후 서울 강남구에 위치한 삼성디지털프라자 삼성대치점을 찾아 프리미엄 가전제품 판매 현장을 점검하는 모습.삼성전자는 이재용 삼성전자 부회장이 9일 오후 서울 강남구에 위치한 삼성디지털프라자 삼성대치점을 방문했다고 9일 밝혔다.이날 이 부회장은 프리미엄 가전 체험 공간인 '데이코 하우스'의 빌트인 가전과 마이크로 LED TV '더월' 등을 살펴봤다. 또 판매사원들로부터 고객 반응 등을 포함한 다양한 의견을 직접 청취했다.삼성전자에 따르면 이 부회장은 삼성전자 세트부문 사장단과 전략회의를 가진 직후 예고없이 현장을 방문했다. 이 부회장의 현장방문에는 한종희 영상디스플레이 사업부장 사장 등 세트부문 사장단이 동행했다.이 부회장은 올해 계열사 사업장을 12차례나 방문했을 정도로 현장경영에 힘쓰고 있다. 삼성전자 화성사업장 반도체연구소를 시작으로 극자외선(EUV) 반도체 라인, 전장용 MLCC, 전기차 배터리 등 삼성의 신사업 현장을 두루 챙기고 있다.이재용 삼성전자 부회장이 9일 오후 서울 강남구에 위치한 삼성디지털프라자 삼성대치점을 찾아 프리미엄 가전제품 판매 현장을 점검하는 모습.이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000900058
2020.09.09.	디지털타임스	"시간이 없다" 이재용 부회장, 삼성전자 가전매장 깜짝 방문	[디지털타임스 박정일 기자] 이재용 삼성전자 부회장이 가전 매장을 깜짝 방문해 '더 월' 등 프리미엄 제품들을 직접 점검했다.삼성전자는 이 부회장이 9일 오후 서울 대치동에 위치한 삼성디지털프라자 삼성대치점을 찾아가 프리미엄 가전 체험 공간인 '데이코 하우스'의 빌트인 가전과 더월 등을 살펴봤다고 밝혔다. 삼성전자에 따르면 이 부회장은 삼성전자 세트부문 사장단과 전략 회의를 가진 직후, 예고없이 현장을 방문한 이 부회장은 판매사원들로부터 고객 반응 등 다양한 의견을 직접 청취했다. 사실 이 부회장의 깜짝 방문은 이번만이 아니다. 올 1월 설 연휴기간에 브라질 마나우스·캄파나스 공장을 방문했을 당시에도 일본, 중국, 미국 등 여러 설이 오갔지만 지구 반대편을 새해 첫 출장지로 깜짝 선택했고, 지난 5월에는 한·중 양국 정부가 중국 입국 이후 14일간의 의무격리를 면제하는 입국절차 간소화를 도입하자 이 부회장이 곧바로 이 절차를 활용해 중국 시안 반도체 생산라인을 깜짝 방문했다. 이 밖에도 지난 2015년과 2016년에는 교육격차 해소를 위해 삼성전자가 마련한 드림클래스 여름캠프에 깜짝 방문해 대학생 강사·학생들과 교류하는 등 수시로 현장 점검을 해왔다. 이번 깜짝 방문 역시 CE부문 경영진과 전략회의를 한 뒤 가전사업의 경쟁력을 직접 살펴보고자 바로 결정한 것으로 풀이된다. 미국 주요 매장의 셧다운 등으로 고전했던 삼성전자의 가전 사업은 2분기부터 다시 회복세를 보이고 있지만, 코로나19 사태가 언제 다시 악화될 지 모르는데다 중국의 추격도 거세 쉽지 않은 현실이다.이 부회장은 지난달 30일 온양사업장을 방문했을 당시 "포스트 코로나 미래를 선점해야 한다. 머뭇거릴 시간이 없다"고 말하는 등 여러 차례 '초격차' 혁신 의지를 강조한 바 있다.업계에서는 이 부회장이 이날 빌트인 가전과 마이크로LED(발광다이오드) 기반 프리미엄 TV인 '더 월' 등을 살펴본 것을 두고, 역시 프리미엄급 제품 경쟁력 확보만이 불확실성을 극복할 유일한 길이라는 판단을 한 것으로 보고 있다.빌트인 가전의 경우 삼성전자가 미국·유럽 주요 브랜드보다 상대적으로 약한 편이었지만, 최근 국내 시장에서도 빌트인 시장이 매년 2배씩 급성장함에 따라 삼성전자 역시 2016년 데이코를 인수하는 등 미래 성장동력으로 키우고 있다. '더 월'의 경우 세계에서 처음 B2C로 출시한 마이크로LED 기반 TV로, 프레임의 제한 없이 소비자가 원하는 만큼 무한 확장이 가능해 미래 TV 기술의 한 축으로 주목받고 있다. 한 재계 관계자는 "최근 검찰의 불구속 기소 등으로 어려운 상황 속에서도 이 부회장이 깜짝 현장 방문을 한 것은 위기 극복을 위한 시간이 얼마 없다는 다급함이 담겨있는 것으로 보인다"며 "다만 10월부터 본격적인 재판 일정이 시작될 경우 이 부회장의 경영시계가 느려질 수도 있다"고 말했다. 박정일기자 comja77@dt.co.kr이재용(왼쪽 첫번째) 삼성전자 부회장이 서울 대치동에 있는 삼성디지털프라자 삼성대치점을 깜짝 방문해 프리미엄 마이크로LED TV인 '더 월'을 살펴보고 있다. <삼성전자 제공>    이재용(왼쪽 첫번째) 삼성전자 부회장이 서울 대치동에 있는 삼성디지털프라자 삼성대치점을 깜짝 방문해 의류관리기 '에어드레서'를 살펴보고 있다. <삼성전자 제공>    이재용(왼쪽 첫번째) 삼성전자 부회장이 서울 대치동에 있는 삼성디지털프라자 삼성대치점을 깜짝 방문해 빌트인 가전제품을 살펴보고 있다. <삼성전자 제공>    이재용(왼쪽 첫번째) 삼성전자 부회장이 서울 대치동에 있는 삼성디지털프라자 삼성대치점을 깜짝 방문해 오디오 등을 살펴보고 있다. <삼성전자 제공>     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=029&aid=0002623297
2020.09.10.	SBS CNBC	SKT-삼성-HPE-인텔 '5G 네트워크 가상화' 글로벌 초협력	5G망 핵심 하드웨어, 소프트웨어로 설치하는 기술 구현글로벌 이동통신사 어디든 5G망에 가상화 도입이 가능해집니다.SK텔레콤과 삼성전자, 휴렛패커드 엔터프라이즈(HPE), 인텔이 오늘(10일) '5G 네트워크 가상화' 상용화를 위한 업무협약을 맺습니다.네트워크 가상화 기술이 도입되면 이통사가 차세대 5G 서비스를 도입하는 데 시간이 단축돼 고객들은 5G 신규 서비스를 더 빨리 이용할 수 있게 됩니다.원래 신규 서비스 출시 때마다 하드웨어 장비를 각각 새로 구축하거나 업그레이드했지만, 기술 도입 뒤에는 표준 프로세스로 일괄 적용할 수 있기 때문입니다.이를 위해 인텔은 차세대 '제온' 프로세서, 이더넷 네트워크 어댑터, SSD 등 신규 기술을 공유하고, HPE는 가상화 서버인 '프로라이언트 서버'를 삼성전자에 제공하며, SKT는 삼성전자의 5G 가상화 소프트웨어를 5G 코어망 등 핵심 네트워크에 검증을 거쳐 상용망에 연동합니다.이번 글로벌 협력으로 5G망 가상화 기술, 표준 프로세스 수립, 가상화 네트워크를 활용한 기술 개발까지 이뤄집니다.네트워크를 구성하는 '기지국, 전송망, 코어망(교환망)' 3대 영역 중 5G 핵심 네트워크인 '코어망' 전체를 가상화할 수 있어, 차세대 네트워크 혁신을 위한 발판이 마련됐습니다.오수영 기자(oh@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000220507
2020.09.10.	SBS CNBC	삼성·LG디스플레이도 화웨이 패널 공급 끊어야…충격은?	동영상 뉴스       	 	[앵커]중국 화웨이에 대한 미국의 제재 범위가 반도체에 국한되지 않을 것으로 보입니다.스마트폰의 디스플레이부터 부품까지 광범위하게 제재를 받으면서 기업들이 받을 타격이 더 커질 것으로 보이는데요.김동우 기자, 우선 화웨이에 공급되는 반도체가 제재 대상인 줄 알았는데 디스플레이도 포함이 된다고요?[기자]네, 스마트폰용 패널도 미국의 제재 대상에 포함되는 것으로 전해졌습니다.디스플레이 패널에 반도체의 한 종류인 구동칩이 들어가기 때문입니다.현재 우리 기업 중 삼성디스플레이와  LG디스플레이가 화웨이에 프리미엄 스마트폰용 패널을 공급하고 있는데요.두 업체 모두 다음 주부터 화웨이에 대한 패널 공급을 중단할 계획입니다.앞서 미국 상무부는 화웨이에 대한 추가 제재로 미국의 기술을 사용해 만든 반도체에 대해 오는 15일부터 공급을 금지한다고 밝혔습니다.[앵커]주고객사 하나를 잃는 건데, 우리 기업들 타격이 얼마나 될까요?[기자]화웨이는 올해 2분기 출하량 기준으로 삼성전자를 꺾은 글로벌 스마트폰 시장 점유율 1위 업체입니다.그만큼 우리 기업들엔 주요 매출처 가운데 하나인데요.디스플레이 업계는 화웨이 공급을 중단할 때 연간 약 3조 원 규모의 매출 감소가 일어나는 것으로 알려졌습니다.LG디스플레이의 경우에는 최근 화웨이에 TV용 대형 OLED 디스플레이도 납품을 시작했는데 이번 제재로 공급이 중단될 전망입니다.[앵커]이렇게 되면 화웨이 스마트폰 생산이 줄 텐데, 완성품 경쟁에서는 반사이익을 기대할 수 있는 것 아닌가요?[기자]양날의 칼인데, 말씀하신 대로 핵심부품이 부족한 상황에서 화웨이가 지금처럼 글로벌 1위 출하량을 유지하기는 어려울 것으로 보입니다.이 때문에 업계에서는 화웨이 스마트폰 출하량이 줄어들게 되면 근소한 차이로 2위를 기록한 삼성전자가 반사 이익을 얻게 될 것이라는 분석도 나오는데요.반면, 화웨이 생산 감소로 인해 카메라 모듈 등 부품을 공급하는 LG이노텍과 삼성전기 등은 매출 타격이 예상됩니다.[앵커]이재용 삼성전자 부회장 소식인데요.이재용 부회장이 재판을 앞두고 변호인단을 다시 짰다고요?[기자]네, 경영권 불법 승계 혐의로 불구속기소 된 이재용 부회장이 재판을 앞두고 판사 출신을 대거 영입했습니다.법조계에 따르면 이 부회장은 최근 변호사 6명을 선임했는데, 이들 모두 판사 출신으로 알려졌습니다.이로써 현재 선임된 총 11명의 변호인 가운데 9명이 판사 출신이고, 나머지 2명은 검사 출신으로 구성되는데요.재판 경험이 풍부한 판사 출신들을 대거 영입해 법정 공방에 대비한 것으로 풀이됩니다.이 부회장의 첫 공판 준비기일은 다음 달 22일 오후 2시 서울중앙지법에서 열릴 예정입니다.       김동우 기자(eastright@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000220486
2020.09.10.	SBS CNBC	[이슈분석] 삼성, 잇단 대형 수주에 ‘방긋’…글로벌 경영 환경은?	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 '이슈분석' - 서지용 상명대학교 경영학부 교수우리 경제를 이끄는 산업, 하면 많은 것들이 생각납니다. 전통의 자동차, 최근 각광받은 한류 산업이나 바이오 같은 업종들이 머리를 스쳐갑니다만, 역시 반도체를 빼 놓을 순 없습니다. 과거와 현재 모두 우리나라의 주력 수출품목으로 자리잡고 있는 반도체, 요즘 들어 분위기가 엇갈리는 모습입니다.좋은 소식과 나쁜 소식이 번갈아 전해지고 있습니다. 한 쪽에선 대형 수주 소식이 연달아 터지더니, 반대편에선 미국과 중국의 기술 전쟁 불똥이 튀고 있습니다. 그래서 결국 우리 산업이 어디로 가게 될지도 쉽게 판단을 내리기 어렵습니다. 전문가와 함께 반도체 산업 향방에 대해 자세히 이야기 나눠보겠습니다.Q. 먼저 좋은 소식부터 짚어보겠습니다. 최근 수주 소식은 모두 삼성전자인데요. 삼성전자가 미국 통신사 버라이즌에 5세대 이동통신 장비를 공급하는 계약을 맺었습니다. 금액으로는 8조원에 이르는 규모인데요. 이번 수주, 어떻게 평가하시나요?- 삼성, 美1위 통신사 버라이즌 5G 이동통신 장비 공급- 8조 규모 수주…국내 통신장비산업 역사상 최대 규모- 5년간 5G 장비 비롯 네트워크 솔루션 공급 예정- 미국, 약 300조 규모 세계 최대 이동통신 시장- 삼성전자, 1999년 미국 진출…주요 통신사에 공급- 삼성전자 8조 규모 5G 계약에 5G 장비주도 '껑충'- 삼성전자 빅딜에 국내 부품 86개사도 함께 '대박'- 삼성전자 5G 장비, 국내 부품 비중 40~60% 수준- 관련 중소기업들, 매출 확대와 고용창출 기대감Q. '세계 최초 5G' 타이틀이 시간이 갈수록 힘을 발휘한다는 평가도 나옵니다. 현재 5G 통신장비 시장 점유율은 단연 화웨이가 앞서고 있습니다만 미국의 강력한 제재 때문에 고전 중이고요. 삼성전자의 이번 수주로 에릭슨, 노키아 등 기존 강자들의 분위기가 그리 좋지만은 않을 듯 해요?- 전운 감도는 글로벌 5G 통신장비…3강구도 흔들?- 세계 최초 5G 상용화 경험…화웨이 빈자리도 영향- 버라이즌, 에릭슨·노키아 위주…삼성에 길 열어- 호환성 요구되는 통신장비 사업…장기적 모멘텀 가능- 노키아와 3위 다투는 삼성…명실상부 3위 굳힐까?- 화웨이, 올 2월 전세계 5G 상용계약 약 100건 체결- 에릭슨, 지난달 12일 기준 5G 상용계약 100건 돌파- 노키아, 경영난에 최근 최고경영자 교체·구조조정Q. 삼성전자는 5G 시장 점유율 20%를 달성하겠다는 목표를 내놓은 바 있습니다. 이번 기회를 주춧돌로 목표달성을 할 수 있을까요?- 삼성, 세계 최초 5G 상용화에 "시장점유율 20%"- 최대 사업자 버라이즌과 계약…추가 계약 기대감도- 삼성, 글로벌 시장 입지 강화…"신뢰도 인정 의미"- 화웨이, 글로벌 반화웨이에 점유율 하락 불가피- 세계 각국 5G 네트워크 구축 본격화…삼성 기대감↑Q. 삼성전자 수주 소식이 또 있죠. 인텔 모바일 반도체의 파운드리 수주 소식인데요. 그러니까 인텔이 설계한 시스템반도체를 삼성전자에서 생산한다, 이런 개념의 사업입니다. 이쪽 분야에 대한 전망은 어떻게 보십니까?- 삼성전자 수주 잇따라…퀄컴 보급형 5G칩 생산 맡아- IBM·엔비디아 GPU 이어 퀄컴 스냅드래곤4 수주- 내년, 스냅드래곤4 탑재 5G 스마트폰 출시 전망- 삼성전자, 2023년까지 시스템반도체 133조 투자- 삼성, 반도체 생산·개발 종합업체…파운드리 약점- 파운드리 사업자, 기술력에 설계 기술 보안성 중요- 삼성, 애플·퀄컴 등과 경쟁…위탁 수주에 어려움Q. 좋은 소식 이야기를 했으니 주가 이야기를 좀 해 봐야겠죠. 2분기에도 어닝서프라이즈였는데 3분기는 서프라이즈는 아닌, '예상된 호실적'일 가능성이 크다는 분석입니다. 주가엔 어떤 영향 주게 될까요?- 5G·파운드리 연이은 수주에 삼성전자 주가 강세- 중국 파운드리 공급사 SMIC 美제재 가능성도 영향- 전문가 "연이은 대형 수주에 실적 기대 자극"- 증권가, 올3분기 삼성전자 영업익 10조 달성 전망- 삼성전자, 2분기 이어 3분기도 어닝 서프라이즈 예상Q. 나쁜 소식 쪽으로 넘어가 보겠습니다. 앞서 잠시 이야기했던 화웨이인데요. 미중 갈등이 가라앉질 않고 있어요. 닷새 뒤부터는 삼성전자와 SK하이닉스가 화웨이에 공급을 중단합니다. 반도체에 LG까지 가세해 스마트폰 패널도 못 들어가게 된다고 하는데요. 상황 어떻게 전망하십니까?- 삼성전자·SK하이닉스 화웨이에 반도체 공급 중단- 화웨이, 年25조 반도체 큰손…장기화시 피해↑- 삼성·LG, 美 제재 화웨이에 패널 공급 중단 가닥- 미중 갈등에 화웨이 공급 중단 리스크 현실화- 美 정부, 사실상 화웨이 '숨통 끊기'…패배 수순?- 삼성·SK, 美상무부에 화웨이 반도체 수출 허가 신청- 트럼프 행정부, 화웨이 제재 강화…승인 가능성 희박Q. 삼성전자와 SK하닉스 입장에서는 화웨이가 최대 고객 중 하나입니다. 매출에 타격을 입지 않기 위해 다른 고객사 찾기에 돌입했다는 말이 나오는데요. 피해 규모가 어느 정도 될까요?- 삼성·SK, 사내 美 화웨이 제재 대책 팀 마련- 또 다른 고객 찾기 나선 기업들…마케팅 활동 강화- 존폐 위기 처한 화웨이…기업들 피해 최소화 대안- SK, 화웨이 매출 비중↑…4분기 실적 우려- 화웨이 제재에 샤오미·비보 등 경쟁사 반사이익- 샤오미, SK하이닉스 4번째 큰 고객…추가 주문 가능- 삼성전자, 비메모리 사업 확대…화웨이 영향 제한적Q. 그런데 그동안 가격이 내렸던 D램 현물가는 조금씩 오르고 있습니다. 화웨이의 막판 쓸어담기라는 평가도 있긴 한데요. 향후 반도체 시장 전망 어떻게 보시나요?- 美상무부, 中최대 파운드리 업체 SMIC 제재 검토- 중국 "미 SMIC 제재는 노골적인 패권주의 행보"- 美, 갈수록 심해지는 中기업 압박…한국 영향은- 전문가 "삼성전자 등 스마트폰·반도체 업체 수혜"- SMIC 제재 현실화 시 韓반도체 업체들 반사이익Q. 마지막으로 미중 상황 짚어보겠습니다. 미국이 중국의 반도체 굴기의 맥을 끊기로 했나봅니다. 중국의 최대 파운드리 업체인 SMIC의 무역 제재를 검토 중인데요. 이게 우리나라엔 어떤 영향을 줄까요?- D램 현물가, 8월 말 이후 상승세…화웨이 행보 주목- 화웨이, 반도체 구매 중단 위기…마지막 사재기 영향- D램 현물가 2.81달러…전주대비 8.5% 상승- 전문가 "화웨이, 2019년말부터 IT부품 지속 확보"- 시장, 높은 재고 수준에 반도체 가격 하락 예상- 화웨이, 장기전 준비…글로벌 반도체 시장 판도는Q. 코로나19 와중에도 좋은 소식이 들려오고 있지만 종식 선언이 가능할지조차 불분명한 상황입니다. 11월엔 미국 대선이 있고 그때까지 미중 무역 분쟁이 완화될 가능성은 극히 낮은 상황에서 불확실성이 확대되는 양상인데요. 남은 3분기와 4분기 기업 환경 어떻게 보시나요?- 미중 분쟁 등 글로벌 불확실성 확대…경영 환경 불안- 美대선 앞두고 대중제재 강화…韓기업에 영향은  (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)   이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000220503
2020.09.10.	연합뉴스	[화웨이 제재 D-5] ② 삼성전자에 득일까 실일까	반도체 사업 영향 크지 않아…"구매처 조정"SMIC 제재 땐 파운드리 사업 반사이익도스마트폰·5G 통신장비 점유율 확대 가능성미·중, 화웨이 놓고 2차전 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (서울=연합뉴스) 최재서 기자 = 화웨이(華爲)에 대한 미국의 제재 발효가 5일 앞으로 다가오면서 삼성전자의 움직임에 관심이 쏠린다.    삼성전자와 화웨이는 메모리 반도체 공급사와 고객사 관계인 한편 스마트폰과 통신장비 시장에서는 경쟁 상대다.    이번 제재로 당장 15일부터 메모리 반도체 거래는 사실상 끊기게 됐지만, 화웨이와의 점유율 싸움에선 단기적인 수혜를 입게 된 셈이다.    다만 미국의 제재가 언제까지 이어질지 모르는 상황인 만큼 어느 정도의 득실이 있을지는 지켜봐야 한다는 게 업계 설명이다. "화웨이, 대체할 수 있다"…반도체 사업 문제없을 듯    10일 업계에 따르면 메모리 반도체는 맞춤 제품이 아닌 범용 제품에 속해 화웨이를 대체할 고객사를 찾는 게 어렵지 않다.    특히 삼성전자는 지난해 화웨이 제재가 발동된 이후부터 꾸준히 고객사를 다변화하는 데 주력해온 만큼 큰 타격은 없을 것으로 전망된다.    아울러 15일 판매 중단 이후 일정 시간이 지나 삼성전자가 미국의 승인을 받고 화웨이에 반도체를 납품할 가능성도 있다.    업계 관계자는 "제재가 언제까지 갈지 예측하기 힘든 상황"이라면서도 "당장은 불확실성이 커졌지만 일본 수출 규제 때처럼 어떻게든 해결될 것이란 전망이 대체적"이라고 설명했다.반도체가 버팀목…삼성전자 영업이익 62% 차지 (CG)[연합뉴스TV 제공]    미국이 최근 제재 범위를 중국 파운드리(반도체 위탁생산) 기업 SMIC로 넓히려 한다는 점도 삼성전자 입장에선 나쁠 게 없다.    SMIC는 내년 말 7나노 공정 양산을 준비 중인 회사로 제재 대상에 추가되면 중국의 미세 공정 추격이 더뎌질 수 있다.    반면 삼성전자는 최근 IBM의 중앙처리장치(CPU), 엔비디아의 그래픽처리장치(GPU), 퀄컴의 애플리케이션 프로세서(AP)를 잇달아 수주하는 등 파운드리 시장에서 선전하고 있다.    더군다나 삼성이 쫓고 있는 세계 1위 파운드리 기업 대만 TSMC의 경우 화웨이가 매출의 상당 비중을 차지해온 만큼 삼성과 비교해 상대적으로 타격이 크다.    실제 TSMC가 발표한 7월 매출은 중국 화웨이 물량 감소 영향으로 전월 대비 12.3% 하락했다.    다만 4% 수준인 SMIC의 시장 점유율은 중소 업체가 나누어 가질 전망이고, 삼성전자 입장에서 단기적인 점유율 확대는 쉽지 않을 것으로 예상된다.    중국이 이번 제재를 계기로 반도체 굴기에 다시 한번 힘을 싣고, 창신메모리(CXMT)와 양쯔메모리(YMTC) 등 반도체 업체에 대한 투자를 늘릴 가능성도 크다.    그렇게 되면 현재 15% 수준에 불과한 중국의 반도체 자급률이 빠른 속도로 상승하는 시나리오도 예상해볼 수 있다. 스마트폰·통신장비 사업은 반사이익 '기대감'    이번 제재로 스마트폰과 통신장비 시장에서 삼성전자가 차지하고 있는 입지는 더욱 공고해질 전망이다.    KTB투자증권 김양재 연구원은 전날 '그 많던 화웨이 스마트폰은 누가 대체할까?'라는 제목의 보고서를 내놨다.    그에 따르면 화웨이는 부품 재고가 소진되는 내년 1분기부터 사실상 신제품 생산이 불가능하다.삼성 vs 화웨이 폴더블폰 대결 (PG)[정연주 제작] 일러스트    중국 시장의 경우 샤오미, 오포, 비보 등 현지 기업이 반사이익을 얻겠으나 일부 해외 시장에서는 삼성전자의 점유율 확대가 기대되는 상황이다.    아울러 중국에서는 이미 자국 브랜드 점유율이 90%에 육박하는 만큼 삼성전자가 중국과의 관계 악화로 피해를 볼 가능성도 적다.    오히려 오포와 비보 등의 점유율이 높아지면 이들에 AP를 납품하는 삼성전자 시스템반도체 사업부도 수혜를 입을 것이란 기대까지 나온다.    화웨이가 시장의 30% 이상을 점유해온 5세대 이동통신(5G) 통신 장비 시장도 지각변동이 예상된다.    삼성전자는 현재 시장점유율 10% 초·중반대를 유지하고 있으나 최근 세계 1위 통신사업자 버라이즌과 8조원대 계약을 맺는 등 리더십을 키우고 있다.    업계 관계자는 올 3분기 삼성전자 실적 '서프라이즈'를 예상하며 "미국의 화웨이 제재로 스마트폰과 5G 통산 장비 시장 점유율 상승 기회가 발생했다"고 설명했다.    acui721@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'조두순법'이 조두순에게는 미적용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011872044
2020.09.11.	뉴스1	삼성 '전고체' LG '리튬-황' 기술 과시…차세대 '2차전지' 경쟁 불붙는다	LG화학 영하 70도 성층권서 리튬-황 배터리 장착 무인기 성공적 비행삼성 주행거리 800km 전고체 개발, SK이노도 리튬메탈 전고체 개발 박차LG화학이 지난달 30일 고도 22km 성층권에서 성공적으로 시험 비행에 성공한 고고도 무인항공기 EAV-3.(LG화학 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 류정민 기자 = 삼성이 1회 충전으로 800km 주행이 가능한 전고체 배터리 기술을 공개한 데 이어, LG화학이 리튬-황 배터리를 장착한 비행체를 성층권에서 성공적으로 작동시키는 등 업계의 차세대 2차전지 기술 선점 경쟁이 치열해지고 있다.11일 배터리 업계에 따르면 LG화학은 전날 차세대 배터리로 불리는 '리튬-황' 배터리를 탑재한 태양광 무인기(EAV-3, 한국항공우주연구원개발)가 고도 22km에서 비행했다는 소식을 전했다.고도 22km는 대류권(지상~12km)과 중간권(50~80km) 사이에 위치한 대기층인 고도 12~50km 사이의 성층권에 해당한다.업계는 영하 70도의 낮은 온도와 대기압이 지상 대비 25분의 1 수준인 진공에 가까운 성층권에서도 리튬-황 배터리가 안정적인 충방전 성능을 확인했다고 LG화학이 밝힌 데 주목하고 있다.리튬-황 배터리는 리튬이온 배터를 대체할 차세대 배터리 중 하나인데, 이번에 LG화학이 시험 비행에 성공한 리튬-황 배터리는 안정성이 전고체에 비해 떨어지는 액체전해질을 사용한 2차전지다. 기온과 압력이 낮은 성층권에서도 성공적인 가동을 확인한 것으로 LG화학 미래기술연구센터 혁신전지 프로젝트팀은 1년6개월 동안 성층권의 환경과 유사한 극한의 환경을 재현해 낮은 온도와 기압에서 리튬-황 배터리 연구를 진행해 이번 시험비행의 성공을 이끌어 냈다.리튬-황 배터리는 양극재에 황탄소 복합체, 음극재에 리튬 메탈 등 경량 재료를 사용해 무게 당 에너지 밀도가 기존 리튬이온 배터리 대비 1.5배 이상 높다. 전기차뿐만 아니라 장기 체공 드론 및 개인용 항공기 등 미래 운송수단의 성능을 좌우할 핵심 부품으로 꼽혀 세계 각국에서 개발 경쟁이 치열하다. LG화학은 오는 2025년 이후 에너지 밀도가 현재 리튬이온 배터리의 2배 이상인 리튬-황 배터리를 양산한다는 목표를 세우고 있다.LG화학 CTO 노기수 사장은 "이번 비행 테스트를 통해 고 에너지 밀도의 차세대 배터리 분야에서 세계 최고 수준의 기술력을 입증한 것"이라고 말했다.고고도 무인기에 탑재된 리튬황 배터리.(LG화학 제공)© 뉴스1업체들은 리튬-황 배터리와 함께 대표적인 차세대 2차전지인 전고체 배터리 개발에 사활을 걸고 있다. 현재 가장 널리 사용되는 리튬이온 베터리는 양극, 음극, 분리막, 전해질 등 크게 4개 구성요소를 갖는데, 양극과 음극 사이를 리튬이온이 이동하면서 전기를 발생시키는 원리다.전고체 배터리는 4개 구성요소 중 전해질과 분리막을 액체에서 고체로 바꾼 배터리다. 이번에 LG화학이 성공적으로 실험한 리튬-황 배터리는 전해질은 액체였다. 리튬-황 배터리도 결국 전고체로 대체할 수 있을 것으로 내다보지만 당장은 구현이 쉽지 않은 먼 훗날의 기술로 여겨진다.현재 기술 개발 경쟁이 치열한 전고체 배터리는 리튬이온을 기반으로 전해질을 고체화하는 배터리라고 보면 된다. 액체 전해질을 사용하면 배터리 팽창이나 외부 충격에 의한 누액 등 배터리 손상 시 화재나 폭발 등의 위험이 존재하는데, 이를 고체화한 전고체 배터리는 구조적으로 단단해 더 안정적이며, 전해질이 훼손되더라도 형태를 유지할 수 있기 때문에 안전성을 높일 수 있다.삼성전자 종합기술원은 올해 3월 1회 충전으로 주행거리 800km, 1000회 이상 충방전이 가능한 전고체 배터리 연구결과를 공개해 업계의 주목을 받았다. 전고체 배터리의 수명과 안전성을 높일 수 있는 이 연구 내용은 세계적인 학술지 '네이처 에너지'(Nature Energy)에 게재되기도 했다.이재용 삼성전자 부회장과 정의선 현대차그룹 수석부회장이 올해 5월 삼성SDI 천안사업장과 7월 현대기아차 남양연구소에서 만났을 때 화제의 중심도 전고체 배터리인 것으로 전해진다.이재용 삼성전자 부회장(사진 좌)과 정의선 현대차그룹 수석부회장. 올해 5월과 7월 만나 전기차 배터리 협업을 논의했다.리튬이온 배터리(좌)와 전고체 배터리(우)의 구조(삼성SDI 제공)© 뉴스1삼성SDI는 자체 개발 프로젝트와 더불어 삼성전자 종합기술원, 일본 연구소와 협력해 전고체 배터리 기술을 공동 개발 중이다. 삼성SDI는 2013년부터 모터쇼, 배터리 관련 전시회에서 전고체 배터리 관련 기술을 선보였으며, 2027년 이후 상용화를 목표로 하고 있다.SK이노베이션은 니켈 90%, 코발트 5%, 망간 5% 비율의 양극재를 채택한 배터리로 가까운 미래 시장에 대비하는 한편, 장기적으로는 리튬 메탈 형태의 전고체 배터리를 개발 중이다. 리튬이온배터리의 에너지 밀도는 800Wh/L(와트시/리터)가 한계치로 거론되는데, 리튬 메탈 배터리는 에너지밀도를 1000Wh/L 이상으로 크게 높일 수 있다. SK이노베이션은 2019년 노벨화학상 수상자인 존 굿이너프(John B. Goodenough) 미 텍사스대학교 교수와 손잡고 전고체 배터리 기술 개발을 진행 중이다.배터리 업계가 이처럼 차세대 2차전지 개발에 공을 들이는 이유는 2차전지 중에서도 가장 경쟁이 치열한 전기차 배터리에 자율주행이 상용화될 경우 현재의 리튬이온 전지로는 이를 감당하기 어렵기 때문이다. 소프트웨어 기업인 투세라(Tuxera)는 자율주행차가 하루 동안 사용한 데이터 양이 11TB라고 발표했는데, 축구장 4개 크기인 반도체 공장에서 하루 45TB의 데이터가 발생하는 것과 비교하면 자율주행차의 데이터 발생량이 엄청나다는 것을 알 수 있다.배터리 업계 관계자는 "차세대 배터리 개발의 핵심은 결국 에너지 밀도를 높여 용량을 늘리는 데 있다"라며 "특히 전기차에 자율주행이 얹어질 경우 실시간으로 정보를 주고받고 명령을 내리면서 차량 내 전력 사용량이 급증하는 데 이를 감당할 고용량, 고효율인 전고체 형태의 2차전지 개발에 배터리 업체들이 사활이 걸려 있다"라고 말했다.현대·기아차가 2018년 공개한 자율주차 콘셉트 영상의 한 장면. 전기차를 타고 가던 운전자가 목적지에서 하차하면 차량이 스스로 빈 충전공간을 찾아 들어가 무선으로 충전되는 내용이다. (현대기아차 제공) 2018.12.28/뉴스1ryupd01@new1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004865213
2020.09.10.	조선비즈	톰브라운·휠라·BTS까지… 삼성전자 갤럭시, 연이은 '콜라보' 통할까	삼성·톰브라운 에디션, 각국서 매진 사례… 추첨엔 23만명 몰려조셉앤스테이시·휠라와도 콜라보… "밀레니얼 세대 겨냥 마케팅""스마트폰에 새 아이덴티티 입혀 새로운 모바일 경험 기대"삼성전자가 다른 패션 브랜드, 스포츠 브랜드를 포함해 세계적인 아이돌그룹인 BTS 등과 협업한 신제품을 잇달아 내놓고 있다. 갤럭시 시리즈 스마트폰과 패션, 스포츠, 아이돌의 정체성을 조합한 신선한 조합이 소비자들 사이에서 긍정적인 반응을 이끌어내면서 최근 더 적극적인 모습을 보이고 있다.10일 업계에 따르면 삼성전자는 폴더블폰 '갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션'에 이어 국내 패션 브랜드인 휠라와 협업한 '갤럭시버즈라이브 휠라 액세서리 패키지'를 판매하기 시작했다. '갤럭시버즈라이브 휠라 액세서리 패키지'는 한층 더 새로워진 디자인, 강력한 사운드 경험을 제공하는 무선 이어폰 '갤럭시버즈라이브' 미스틱 화이트 모델과 휠라 인기 아이템인 운동화를 모티브로 한 액세서리로 구성돼 있다. 갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션. /삼성전자 제공삼성전자가 갤럭시Z폴드2를 내놓으며 톰브라운과 합작한 한정판 에디션은 국내뿐만 아니라 다른 출시 국가에서도 돌풍을 일으키고 있다. 태국에서 진행된 예약판매에서는 하루 만에 물량이 모두 동났으며 중국에서 진행된 예약판매의 경우 단 4분만에 매진됐다. 국내에서는 추첨제로 진행됐는데 23만명이 몰린 것으로 나타났다.삼성전자는 앞서 갤럭시노트20을 출시하면서도 패션 브랜드 조셉앤스테이시와 협업해 긍정적인 반응을 이끌어낸 바 있다. 갤럭시노트20의 7가지 색상을 활용한 색깔 콜라보에 초점을 맞춘 두 회사의 협업은 스마트폰 주요 소비층으로 떠오른 밀레니얼 세대를 공략한 마케팅이다. 삼성 관계자는 "조셉앤스테이시와의 콜라보의 경우 새로운 소비층으로 떠오르는 세대들에게 삼성의 브랜드 이미지를 패션 아이템으로 각인시키기 위한 시도"라고 설명했다. 삼성전자는 앞서 세계적인 아이돌 그룹인 BTS와 콜라보를 통해 갤럭시S20+ BTS에디션을 내놓기도 했다. 온라인 예약에서 완판 행진을 기록한 이 제품은 퍼플 색상에 무광의 헤이즈 공법을 적용해 보는 각도에 따라 다양한 색감으로 보이는 신비한 느낌을 연출해 BTS를 상징하는 이미지를 그대로 반영했다. 후면 카메라에는 퍼플 하트, 하단에는 방탄소년단의 밴드 로고가 새겨져있고 잠금화면과 홈화면, AOD, 아이콘 등에 적용되는 전용 테마와 글로벌 팬 커뮤니티 플랫폼인 위버스(Weverse)가 탑재돼 있다.갤럭시S20+ BTS에디션. /삼성전자 제공스마트폰 기업인 삼성전자가 이처럼 콜라보에 적극적인 모습을 나타내는 배경은 브랜드 이미지 강화뿐만 아니라 소비층 확대의 의미도 크다. 가령 최근 패션업계에서는 구찌, 오프화이트 등의 명품 브랜드들이 중저가 스포츠 브랜드와 콜라보를 통해 한정판 제품을 내놓는 동시에 소비층을 확대하는 효과를 거두고 있다. 삼성전자와 톰브라운의 콜라보 역시 '프리미엄 폰은 애플'이라는 시장 인식을 허무는데 있어 적절한 효과를 내기 위한 포석으로 평가된다. 국내 이통사 관계자는 "갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션의 출시 물량이 수천대 수준이라는 점을 감안하면 회사 전체의 영업이익보다는 브랜드, 제품 이미지 제고 효과를 노린 마케팅"이라고 평가했다. 삼성전자 갤럭시의 콜라보 전략을 이끄는 주역은 김홍민 무선사업부 디자인전략그룹장(상무)으로 알려졌다. 김홍민 상무는 "서로 다른 분야의 분명한 정체성을 가진 두 브랜드의 협업은 모두에게 큰 도전이었다. 하지만 정체성이 분명한 모바일 디자인과 패션 디자인이 만났을 때, 새롭고 대담한 결과물이 나온다는 것에 대한 믿음이 있었다"고 설명했다.그는 이어 "톰브라운 패션을 사랑하고 삼성의 혁신적인 디자인을 꿈꾸는 사용자를 넘어, 하나가 된 서로 다른 두 분야의 가치를 즐길 수 있는 사용자를 상상하면서 디자인 작업에 임했다"며 "이를 통해 사용자들은 기술과 패션이 조화된 새로운 모바일 경험을 느낄 수 있을 것"이라고 말했다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000587563
2020.09.11.	financial news	롯데하이마트온라인쇼핑몰, ‘삼성 어메이징 위크’ 진행	- 14일부터 20일까지 ‘삼성 어메이징 위크‘ 기획전 열어… 매일 한정수량 ‘오늘의 특가’ 행사 진행- 온라인·오프라인 함께 이용하면 오프라인 결제가의 2%를, 엘포인트(L.POINT) 최대 2만 포인트 적립- 행사 기획 모델 구매하면 엘포인트 적립, 캐시백 등 다양한 혜택 제공 롯데하이마트온라인쇼핑몰이 오는 14일부터 20일까지 ‘삼성 어메이징 위크‘ 기획전을 준비했다. 행사는 롯데하이마트온라인쇼핑몰과 롯데ON에서 진행한다. 삼성전자 인기 모델을 특별할인가에 판매하고, ‘오늘의 특가’ 행사와 다양한 이벤트도 만나볼 수 있다. [파이낸셜뉴스] 롯데하이마트온라인쇼핑몰(대표 황영근)이 오는 14일부터 20일까지 ‘삼성 어메이징 위크‘ 기획전을 준비했다고 11일 밝혔다. 행사는 롯데하이마트온라인쇼핑몰과 롯데ON에서 진행한다. 삼성전자 인기 모델을 특별할인가에 판매하고, ‘오늘의 특가’ 행사와 다양한 이벤트도 만나볼 수 있다.   하루에 한 모델씩 한정수량으로 준비해 더 큰 할인 혜택을 주는 ‘오늘의 특가’ 상품도 있다. 행사 기간 중 이날 롯데하이마트온라인쇼핑몰을 방문하면 행사 모델을 더 저렴하게 구매할 수 있다. 행사 시작 당일인 14일에는 양문형 냉장고(846L) 혜택가(카드 청구할인, 엘포인트(L.POINT) 등을 포함한 할인가) 115만원대에, 15일에는 그랑데 의류건조기(16KG)를 혜택가 111만원대에, 16일에는 스탠드형 김치냉장고(486L)를 혜택가 149만원대에 한정수량 판매할 예정이다.   엘포인트 추가 적립과 카드 혜택도 준비했다. ‘삼성 어메이징 위크’ 행사 모델을 2 품목 이상 구매하면 엘포인트를 최대 48만 포인트까지 적립해준다. 여기에 행사 카드로 결제하면 최종 결제가의 10%를, 최대 50만원까지 청구할인 해준다. 롯데ON에서는 행사카드로 결제 시 7%를 최대 10만원까지 즉시 할인해준다. 여기에 중복 혜택이 가능한 3% 다운로드 쿠폰도 추가로 준다.   오프라인 매장 연계 혜택도 마련했다. 온라인쇼핑몰과 오프라인 매장을 함께 이용하는 고객에게 엘포인트를 준다. 롯데하이마트온라인쇼핑몰이나 롯데ON에서 ‘삼성 어메이징 위크’ 행사 모델을 구매한 고객이 오프라인 매장을 찾아 삼성전자 대형·IT·PC가전 중 상품 하나를 구매하면 엘포인트를 추가 적립해준다. 매장에서 10만원 이상 결제하면, 결제가의 2%를 최대 2만 포인트까지 적립해준다. 롯데오너스 회원이 롯데하이마트 오프라인 매장에서 기획전 모델을 구매할 때는 최대 5만원까지 추가 할인 받을 수 있는 쿠폰도 준다.   리뷰 작성 이벤트도 한다. 행사 기간에 삼성전자 행사상품을 구매하고 9월 30일까지 자세한 설명이나 사용 꿀팁 등을 담은 동영상, 포토 리뷰를 작성하는 고객 가운데 추첨을 통해 경품을 준다. 동영상 리뷰를 남긴 고객에게는 엘포인트 5만 포인트를, 포토 리뷰를 남긴 고객에게는 도미노 피자 세트 기프티콘을 준다.   롯데하이마트 이찬일 온라인사업부문장은 “삼성전자와 함께하는 기획전에 대한 소비자 반응이 좋아 행사를 꾸준히 기획하고 있다”며, “고객들에게 사랑받는 삼성전자의 우수한 제품을 합리적인 가격에 구매할 수 있는 좋은 기회이니 많은 관심 부탁드린다”고 말했다.    camila@fnnews.com 강규민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004492838
2020.09.11.	디지털데일리	[단독] 삼성전자·코닝, 폴더블폰용 UTG 가공업체 물색…상용화 ‘잰걸음’	- 삼성전자, 독자노선 강화…유티아이·켐트로닉스·제이앤티씨 거론   [디지털데일리 김도현기자] 삼성전자가 접는(Foldable, 폴더블) 디스플레이에 대한 삼성디스플레이 의존도 낮추기에 속도를 내고 있다. 미국 코닝과 개발 중인 ‘초박막강화유리(UTG: Ultra Thin Glass)’ 가공업체를 물색 중이다. 폴더블폰 원가는 폴더블 디스플레이 비중이 높다. 삼성전자가 UTG 연합을 결성할 경우 폴더블폰 가격이 내려갈 전망이다.   11일 업계에 따르면 유티아이, 켐트로닉스, 제이앤티씨 등이 삼성전자와 코닝 UTG 협력사 후보군에 올랐다.   UTG는 두께 30마이크로미터(㎛) 수준으로 얇게 가공된 유리다. 폴더블 디스플레이를 보호하는 커버로 쓰인다. 삼성전자는 ▲갤럭시Z플립 ▲갤럭시Z폴드2에 UTG를 적용했다. 첫 폴더블폰 ‘갤럭시폴드’는 플라스틱 기반 폴리이미드(PI)를 커버로 활용했다.   UTG는 삼성디스플레이가 업계 최초 상용화했다. 삼성디스플레이-독일 쇼트-도우인시스 등이 공동 개발했다. 쇼트 유리 기반으로 도우인시스의 유연성 및 내구성을 높이는 강화 공정을 거쳐 제작한다. 쇼트와 도우인시스는 삼성디스플레이와 UTG 기술제휴를 맺은 업체다. 완성한 UTG는 삼성디스플레이가 폴더블 디스플레이에 부착해 삼성전자에 납품한다.   삼성전자는 원가절감을 위해 자체 UTG 공급망을 구축키로 했다. 실제 사용을 하지 않더라도 독점보다 경쟁이 가격협상에 유리하다. 유리 전문업체 코닝과 손을 잡은 이유다. 양사 역시 도우인시스처럼 가공을 전담할 업체가 필요하다. 유티아이, 켐트로닉스, 제이앤티씨가 부상했다. 유티아이 켐트로닉스는 삼성전자 무선사업부와 거래를 하던 업체다.   유티아이는 카메라 윈도우 공급업체다. UTG 기술 개발을 완료했다. 유티아이는 UFG(Ultra Flexible Glass)라는 자체 브랜드를 만들었다. 전자부품업체 켐트로닉스도 UTG 사업에 뛰어들었다. 사내 유리 사업부가 UTG를, 화학 사업부가 코팅액을 개발 중이다. 제이앤티씨는 3차원(3D) 커버글라스 전문기업이다. 관계사 진우엔지니어링과 협업해 UTG를 개발 중이다. 샘플 공급 단계다.   스마트폰 업계 관계자는 “삼성전자가 UTG 개발에 나서면서, 꾸준히 가공업체를 찾고 있었다. 국내외 부품사와 수율 높이는 작업을 논의 중”이라며 “아직 결정되지 않았지만, 국내 3개 업체가 유력한 상황”이라고 설명했다.  <김도현 기자>dobest@ddaily.co.kr▶ 네이버에서 디지털데일리 채널 구독하기▶ IT정보의 즐거운 업그레이드 [딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=138&aid=0002091557
2020.09.11.	뉴스1	삼성전자, 英소비자와 '친밀한 브랜드' 6위…애플 제쳐	여론조사업체 '오피니엄' 보고서…작년보다 2계단 하락삼성전자가 지난해 9월 영국 런던에 개관한 브랜드 쇼케이스 '삼성 킹스크로스(Samsung KX)'의 전경. '삼성 킹스크로스'는 혁신적인 IT 기술과 제품이 런던의 문화, 예술과 어우러진 '디지털 놀이터'로 때로는 패션쇼 무대, 쿠킹쇼, 콘서트홀 등으로 변신하는 복합 문화 공간이다. (삼성전자 제공) 2019.9.4/뉴스1(서울=뉴스1) 주성호 기자 = 삼성전자가 애플, 마이크로소프트(MS) 등 유수의 글로벌 기업들을 제치고 영국에서 소비자들이 가장 친밀하게 느끼는 브랜드 '톱(TOP) 10'에 선정됐다. 11일 업계에 따르면 영국 유명 여론조사업체 '오피니엄(Opinium)'이 최근 발표한 '2020 소비자와 가장 연결된 브랜드 톱 100(2020 TOP 100 Most Connected Brands)' 명단에서 삼성전자는 6위를 차지했다. 삼성전자의 순위는 지난해 4위에서 2계단 떨어졌다. 오피니엄 측에서 Δ명성(Prominence) Δ차별성(Distinction) Δ감성(Emotion) Δ역동성(Dynamism) 등 4가지 지표를 종합적으로 평가해 매긴 '브랜드 연결지수(MCB Index)'는 121점으로 지난해보다 1점 하락했다. 오피니엄은 보고서를 통해 "삼성전자의 순위는 지난해보다 2계단 하락했으나 스마트폰 업계 라이벌인 애플(7위)에 앞섰다"면서 "대부분의 지표에서 위치를 유지하거나 개선한 것"이라고 평가했다. 보고서에 따르면 삼성전자는 '사회적 책임(Social responsibility)' 평가에서 지난해 35위에서 올해 17위로 순위가 상승했다. 이를 두고 오피니엄은 "삼성전자는 제품 및 액세서리에 사용되는 포장재를 재활용이 가능하도록 노력하고 있다"고 설명했다. 그러면서 지난 4월 삼성전자가 라이프스타일 TV 전용으로 선보인 '에코 패키지'를 예로 언급했다. 에코 패키지는 삼성전자의 라이프스타일 TV 포장박스에 점(도트) 디자인을 적용한 도안을 제공, 소비자가 이를 원하는 모양으로 잘라 고양이 집이나 소형가구 등을 조립할 수 있도록 한 것이다. 올해 조사에서 1위는 지난해와 마찬가지로 세계 최대 전자상거래 업체인 아마존이 차지했다. 이어서 구글과 영국 제과업체 캐드버리가 각각 2위, 3위에 랭크됐다. 이밖에 Δ넷플릭스 Δ워커스 Δ애플 Δ헤인즈 Δ알디 Δ유튜브 등이 '톱10'에 이름을 올렸다. 톱10 명단에서 아시아 기업은 삼성전자가 유일하다. 100위권 내에 선정된 아시아 브랜드로는 일본이 소니(34위), 파나소닉(52위), 캐논(82위), 닌텐도(91위), 혼다(92위), 토요타(93위) 등 6개로 가장 많았다. 한국의 또 다른 전자업체인 LG전자는 68위로 지난해보다 순위가 2계단 상승했다. 중국 기업 중에서는 화웨이가 96위에 선정돼 유일하게 명단에 랭크됐다.한편, 오피니엄은 이번 조사 결과에 대해 소비자 만족도, 기업가치, 매출액, 브랜드 이미지, 사회적 책임감 등을 종합해 영국 소비자 4000명을 대상으로 진행한 설문조사를 토대로 도출된 것이라고 밝혔다.영국 유명 여론조사업체 '오피니엄(Opinium)'이 최근 발표한 '2020 소비자와 가장 연결된 브랜드 톱 100(2020 TOP 100 Most Connected Brands)' 명단에서 6위를 차지한 삼성전자.(사진=오피니엄 홈페이지) © 뉴스1sho218@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004865194
2020.09.11.	뉴시스	삼성전자, 애플 제치고 英소비자에 '친밀한 브랜드' 6위 선정	[서울=뉴시스] 최희정 기자 = 삼성전자가 영국에서 소비자들이 가장 친밀감을 느끼는 브랜드 '톱 10'에 선정됐다. 11일 업계에 따르면, 영국 여론조사업체 오피니엄(Opinium)이 최근 발표한 '2020 소비자와 가장 연결된 브랜드 톱 100위'에서 삼성전자는 6위를 차지했다. 올해 삼성전자는 지난해보다 2계단 하락했으나 애플을 제쳤다. 오피니엄이 ▲명성(Prominence) ▲탁월성(Distinction) ▲감성(Emotion) ▲역동성(Dynamism) 등 4가지 지표를 종합적으로 평가해 매긴 '브랜드 연결지수(MCB Index)'는 121점으로 지난해보다 1점 하락했다.오피니엄은 보고서에서 "삼성전자는 이번 순위에서 지난해보다 2계단 낮은 6위로 하락했으나 스마트폰 업계 경쟁자인 애플(7위)보다 앞섰다"며 "대부분의 측정 항목에서 순위를 유지하거나 개선한 것"이라고 설명했다.보고서에 따르면 삼성전자의 '사회적 책임' 부문은 지난해 35위에서 올해 17위로 순위가 급격히 상승했다. 이에 대해 오피니엄은 "삼성전자는 제품 및 액세서리에 사용되는 포장재를 재활용 종이·플라스틱 같은 친환경 재료로 대체하겠다는 약속으로 환경발자국(environmental footprint)을 방지하기 위해 노력했다"고 평가했다. 또한 오피니엄은 지난 4월 삼성전자가 라이프스타일 TV 전용으로 선보인 '에코 패키지'를 예로 들었다. 에코 패키지는 삼성전자의 라이프스타일 TV 포장박스에 점 디자인을 적용한 도안을 제공해 소비자가 이를 원하는 모양으로 잘라 고양이 집이나 소형가구 등을 조립할 수 있도록 한 것이다.올해 조사에서 1위는 지난해와 마찬가지로 세계 최대 전자상거래 업체인 아마존이 차지했으며 구글, 영국 제과업체 캐드버리가 각각 2위, 3위를 기록했다. 넷플릭스와 워커스, 애플, 헤인즈, 알디, 유튜브 등도 '톱10'에 이름을 올렸다.☞공감언론 뉴시스 dazzling@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0010069931
2020.09.09.	financial news	삼성 게이밍 모니터 ‘오디세이 G9’, 해외 매체 극찬	삼성 오디세이 G9 제품 앞면[파이낸셜뉴스]삼성전자는 자사 게이밍 모니터 ‘오디세이 G9’이 최근 미국, 영국 등 글로벌 시장에서 ‘최고의 게이밍 모니터’로 호평 받고 있다고 9일 밝혔다.   미국 테크 전문가 모임 ‘AVS 포럼’은 오디세이 G9을 2020년 ‘탑 초이스’로 선정하고 “이 제품은 지금까지 접한 게이밍 모니터 중 최고의 성능을 갖췄으며, 전 세계 게이머들은 이 제품을 활용해 최적의 게임 환경을 구현할 수 있을 것”이라고 극찬했다.   이 매체는 특히 강력한 몰입감을 제공하는 1000R 곡률, 240Hz의 부드러운 게임 화면 전환, 1ms 응답속도를 통한 끊김 없는 화면, 최대 밝기 1000니트의 QLED 디스플레이 등을 높게 평가했다.   미국의 IT 전문 매체 ‘테크아리스’ 는 “오디세이 G9은 인간의 눈에 가장 근접한 커브드 스크린으로 1000R의 곡률을 구현한 삼성 기술력에 다시 한번 놀랐다”고 평가하며, 이 제품을 '에디터스 초이스’ 로 선정했다. 이 매체는 특히 몰입도 높은 커브드 스크린이 레이싱, 1인칭 슈팅 게임(FPS) 등에서 평면 모니터와는 확실히 차별화되는 시청 경험을 선사한다고 평가했다.   영국 IT 전문 매체 ‘트러스티드 리뷰’는 “오디세이 G9은 현존 최고의 게이밍 모니터” 라고 언급하며 ‘Recommended Award’ 를 부여했다. 이 매체는 특히 32:9 비율의 수퍼 울트라 와이드 화면, 뛰어난 HDR 성능, 240Hz 고주사율 등을 오디세이 G9의 장점으로 꼽았다.   또 미국 PC 하드웨어 전문 커뮤니티 '오버클럭닷넷'은 오디세이 G9이 지금까지 경험한 게이밍 모니터 중 가장 몰입도 높은 HDR 게이밍 환경을 제공한다고 평가했다.   삼성전자 영상디스플레이사업부 하혜승 전무는 “삼성 게이밍 모니터 오디세이 시리즈가 전문가들로부터 높은 평가를 받고 있는 것은 게이밍 관련 다양한 스펙에서 최고의 성능을 구현하고 있기 때문”이라며 “앞으로 보다 진화한 게임 환경을 선보일 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.  삼성 오디세이 G9 제품 뒷면  true@fnnews.com 김아름 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004491171
2020.09.09.	ZDNet Korea	삼성, 협력사 1.1조원 물품대금 조기 지급	추석 맞이 내수 진작 위해 19개 전 계열사 대상 온라인 장터 운영(지디넷코리아=이은정  기자)삼성이 추석을 맞아 1조1천억원 규모의 협력회사 물품 대금을 조기 지급하기로 했다. 또 내수 경기 활성화를 위해 임직원 대상 온라인 장터도 운영한다.삼성은 9일부터 다음달 중순까지 삼성전자, 삼성생명, 삼성물산 등 19개 전 계열사 임직원 약 20만명을 대상으로 자매마을 등의 특산품을 판매하는 '추석 맞이 온라인 장터'를 운영한다고 밝혔다.지난해 추석과 올 설 명절까지 각 계열사의 자매마을이 참여하는 직거래 장터를 개설해 판매를 지원했으나, 올해는 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 노력에 동참하는 차원에서 온라인 장터를 마련했다.삼성은 이번 온라인 장터 운영 기간을 기존 1~2주에서 4주로 2배 이상 확대하고, 임직원들의 적극적인 참여를 장려하기로 했다.삼성 추석맞이 온라인 장터.(사진=삼성전자)삼성전자는 이번 온라인 장터에 스마트공장 지원 사업에 참여한 27개 중소기업의 상품도 입점시켰다.임직원들은 온라인 장터에서 자매마을의 농수산물 외에 스마트공장에서 생산된 어묵이나 황태, 두부과자 등도 구매할 수 있게 돼 상품 선택의 폭이 넓어졌다.삼성전자는 2015년부터 제조현장 전문가를 투입해 ▲현장 혁신 ▲시스템 구축 ▲자동화 등의 노하우를 중소기업에 전수하는 스마트공장 지원 사업을 펼쳐 왔다.온라인 장터 참가업체 중 황태 가공 업체의 경우는 스마트공장 전환을 통해 생산성이 300% 이상 향상됐으며, 두부과자 제조 기업은 생산성이 약 150% 개선됐다.삼성은 중소기업들의 스마트공장 전환을 통한 '생산성 혁신'을 지원한데 이어, 이번 장터를 통해서 '판매 지원'에도 나선 것이다.이밖에 '추석 맞이 온라인 장터'에서는 강원도 해담마을의 표고버섯, 충북 둔율올갱이마을의 과일·옥수수, 전남 담양 도래수마을의 꿀 세트 등 각 계열사 자매마을에서 생산한 특산품이 판매된다.삼성 서초사옥. (사진=지디넷코리아)삼성은 협력회사의 자금난 완화 및 원활한 자금 운영을 돕기 위해 1조1천억원 규모의 물품 대금을 추석 연휴 이전에 조기 지급할 계획이다.물품 대금 조기 지급에는 삼성전자, 삼성디스플레이, 삼성전기, 삼성SDI, 삼성SDS, 삼성바이오로직스, 삼성물산, 삼성엔지니어링, 제일기획, 삼성웰스토리 등 10개 계열사가 참여한다. 회사별로 당초 지급일에 비해 6~7일씩 앞당겨 지급할 예정이다.삼성전자와 삼성디스플레이는 협력회사의 자금부담 완화를 위해 2011년부터 물품 대금을 매달 4번씩 현금으로 지급하고 있다. 삼성전기, 삼성SDI, 삼성SDS, 제일기획 등 계열사들도 월 3~8회씩 지급하고 있다.한편, 삼성은 2018년 180조원 규모의 투자계획을 발표한 이래 협력회사에 대한 지원을 꾸준히 확대해 왔다.반도체 우수협력회사 인센티브 지급 대상을 기존 1차 협력사에서 2차 협력사까지 확대해 2018년부터 올해 상반기까지 1천927억원의 인센티브를 제공했고, 최저임금 인상분을 납품단가에 반영하는 방식으로 협력회사에 3년간 약 4천500억원을 지원했다.코로나19 사태 등으로 인해 어려움이 심화된 중소기업들이 안정적으로 경영을 이어갈 수 있도록 1~3차 협력회사들을 위한 3조4천억원 규모의 펀드도 조성해 운영하고 있다.이은정 기자(lejj@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002198814
2020.09.09.	ZDNet Korea	삼성전자 오디세이 G9, 해외 시장서 '호평'	고주사율·고해상도·색재현도·몰입감 등 고평가(지디넷코리아=권봉석  기자)삼성전자 커브드 게이밍 모니터 ‘오디세이(Odyssey) G9’. (사진=삼성전자)삼성전자는 지난 6월 국내 출시한 커브드 게임용 모니터 '오디세이 G9'이 미국·영국 등 글로벌 시장에서 좋은 평가를 받고 있다고 밝혔다.미국 홈시어터 전문 커뮤니티 'AVS포럼'은 지난 7월 진행한 제품 리뷰를 통해 쉬운 조립과 색 정확도, 지싱크와 프리싱크를 모두 지원하는 고해상도를 장점으로 꼽고 "올해 게임용 모니터를 위한 최고의 선택"이라고 평가했다.미국 게임·IT 전문 매체 '테크아리스'는 "오디세이 G9은 240Hz 고주사율과 1ms 반응 속도, 1000R 곡률 화면을 통한 몰입감 있는 게임 화면으로 올해 '에디터스 초이스' 선정에 이견이 없는 제품"이라고 평가했다.영국 IT 전문 매체 ‘트러스티드 리뷰(Trusted Review)’는 “오디세이 G9은 현존 최고의 게이밍 모니터” 라고 언급하며, ‘Recommended Award’ 를 부여했다.삼성전자 영상디스플레이사업부 하혜승 전무는 “삼성 게이밍 모니터 오디세이 시리즈가 전문가들로부터 높은 평가를 받고 있는 것은 게이밍 관련 다양한 스펙에서 최고의 성능을 구현하고 있기 때문”이라며 “앞으로 보다 진화한 게임 환경을 선보일 수 있도록 노력할 것”이라고 말했다.권봉석 기자(bskwon@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002198731
2020.09.10.	뉴스1	'한-유라시아, 무역기술규제 협력' 삼성·엘지도 참여한다	한-유라시아연합 기술규제 협력회의 10~11일 개최이승우 국가기술표준원장. /뉴스1 DB © News1 유승관 기자(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 산업통상자원부 국가기술표준원은 신북방 지역 경제기구인 유라시아경제연합(EAEU)과 '제1회 한-EAEU 기술규제 협력회의'를 화상회의 방식으로 10일과 11일 양일간 개최한다고 밝혔다.이번 회의는 정부 간 양자협력 뿐 아니라 국내 기업이 공동 참여하는 민관협력 형태로 진행된다. 이에 따라 국표원과 무역기술장벽 컨소시엄 소속 협·단체, 삼성전자, LG전자 등 주요 수출기업이 참여하고, EAEU측에서는 러시아·카자흐스탄·벨로루시·키르기스스탄·아르메니아 등 5개국이 결성한 연합체인 유라시아경제위원회(EEC)가 참석한다.최근 세계 지역경제 블록화 추세와 비관세 장벽을 이용한 보호무역이 강화되는 기조에 따라 EAEU도 역내 공동 기술규정과 인증제도(EAC)를 활발히 도입하고 있다. 그러나 EAEU 기술규정에 대한 세부정보와 시행계획 등이 명확하게 공개되지 않아 우리 수출기업의 질의가 지속적으로 발생하는 등 수출 애로가 예상되는 상황이다.이에 국표원은 EAEU와의 기술규제 협력채널을 구축해 무역기술장벽에 선제 대응하고, 승용차·타이어·기계보일러 등 주요 수출품목에 대한 최신 기술규제 동향을 국내 기업에 전파하기 위해 이번 협력회의를 마련했다.이번 협력회의에서는 첫날인 10일엔 유라시아경제위원회(EEC)와의 양자회의를 통해 최근 우리 수출기업의 애로사항인 'EAEU 전기전자 에너지효율 규제'를 집중 논의한다. EAEU는 제품별 요건 준수와 적합성 평가 절차, 에너지 효율 라벨링 부착 의무화 등 에너지 소비기기에 에너지효율 규제를 도입해 내년 9월부터 시행할 예정이다. 그러나 대상 제품군의 세부 스펙과 라벨링 도안에 대한 명확한 정보가 마련되지 않아 수출기업의 규제 사전대응이 어려운 상황이다.이에 따라 국표원은 해당 규제가 세계무역기구(WTO)에 공식 통보되지 않은 숨은 기술규제인 만큼 WTO에서 공론화될 수 있도록 WTO 무역기술장벽(TBT) 위원회에 공식 통보할 것을 요청하기로 했다. 또한 Δ제품군별 라벨 형식과 인증취득 절차에 대한 명확한 정보 제공 Δ회원국이 개별로 운영중인 기존 에너지효율 규제 폐지 등도 함께 요청할 예정이다.11일에는 삼성전자·LG전자 등 국내 기업 관계자들이 직접 참여하는 기술규제 설명회(화상회의)를 개최해 EAEU 측 기술규제의 모호한 세부규정과 시험인증 절차 등에 대해 우리 기업이 질의하고 EAEU 규제당국자가 직접 답변하는 등 각종 수출애로를 해소하는 계기를 마련한다.이승우 국표원장은 "이번 기술규제 협력회의가 신북방 지역 중심 기구인 EAEU와의 연대와 협력을 통해 유라시아 시대를 대비하는 디딤돌이 될 것으로 기대한다"면서 "신북방 국가를 비롯한 교역 확대 대상국과의 지속적인 기술규제협력을 통해 우리 수출기업 애로를 선제적으로 해소해 나가겠다"고 강조했다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004863354
2020.09.08.	조선비즈	삼성전자, ‘갤럭시버즈 라이브’ 휠라 패키지 한정 판매	글로벌 스포츠 브랜드 '휠라(FILA)'와 협업9일부터 2000대 한정 판매. 가격은 20만9000원삼성전자(005930)는 MZ세대 인기 글로벌 스포츠 브랜드 휠라(FILA)와 협업해 '갤럭시버즈 라이브 휠라 액세서리 패키지'를 오는 9일부터 판매한다고 8일 밝혔다.‘갤럭시버즈 라이브 휠라 액세서리 패키지’ 이미지. /삼성전자 제공휠라 액세서리 패키지는 무선 이어폰 갤럭시버즈 라이브 미스틱 화이트 모델과 휠라 인기 아이템인 운동화를 모티브로 한 액세서리로 구성된다.액세서리는 총 3종으로 휠라 로고 케이스와 신발 박스에서 모티브를 얻은 스퀘어 케이스, 휠라의 대표 스니커즈 디스럽터(Disruptor) 모양의 키링이다.패키지 가격은 20만9000원이며, 한정 판매 수량은 총 2000대다.갤럭시 버즈 라이브 휠라 액세서리 패키지는 오는 9일 저녁 7시 30분부터 9시까지 카카오쇼핑라이브 방송 채널을 통해 구매할 수 있다. 해당 채널 라이브 방송 시간 중 패키지를 구매하면 휠라 드리프터(Drifter) 슬리퍼도 제공한다. 9월 10일부터는 삼성전자 홈페이지와 휠라 온라인몰에서 구입할 수 있다.갤럭시 버즈 라이브 휠라 액세서리 패키지에 대한 자세한 내용은 삼성전자 홈페이지에서 확인할 수 있다.[이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000585177
2020.09.11.	조선일보	“너무 비싸”… 삼성 QD-OLED 어쩌나	삼성디스플레이 13兆 투자하는데 생산 단가 OLED의 2배 넘어 삼성디스플레이가 2025년까지 13조1000억원을 투자해 개발·생산하겠다고 한 ‘QD(퀀텀닷 입자를 활용한) OLED’가 ‘계륵(鷄肋)’ 신세로 전락할 수 있다는 우려가 나오고 있다.삼성디스플레이는 올해 대형 LCD(액정표시장치) 사업에서 철수하고, 차세대 디스플레이로 QD-OLED 개발을 진행 중이다. 하지만 높은 생산 단가와 기술 안정화 문제 등으로 선뜻 구매 의사를 밝힌 곳이 없다. 세계 1위 TV 제조사인 삼성전자도 QD-OLED를 탑재한 TV 출시 계획을 명확히 밝히지 않고 있다. 그동안 삼성디스플레이는 삼성전자 TV 패널 물량의 30~40%를 공급해왔다. 삼성디스플레이가 집안 식구인 삼성전자한테서도 외면받게 되면 QD-OLED의 시장 안착에 큰 어려움을 겪을 것이란 분석이다.QD-OLED 개념도  “게임체인저 되기엔 역부족”							삼성디스플레이가 개발 중인 QD-OLED는 파란빛을 내는 블루 OLED(유기발광다이오드)를 발광원으로, 그 위에 퀀텀닷 컬러 필터를 얹어 색 재현력을 높인 디스플레이다.삼성디스플레이는 지난 7월 1일 충남 아산사업장에서 QD 설비 반입식을 열었다. 삼성디스플레이는 내년 중에 65인치 QD-OLED 패널을 월 3만장 생산하고 2025년까지 생산량을 점차 늘린다는 계획이다.하지만 업계에서는 QD-OLED가 중국 업체들이 빠르게 쫓아오는 디스플레이 시장의 ‘게임체인저’가 되기엔 역부족이란 시각이 많다. 우선 생산 단가가 높다. 시장조사업체 옴디아에 따르면 지난 2월 65인치 4K TV 기준 LCD의 평균 생산 단가는 336달러, LG디스플레이의 OLED 생산 단가는 950달러다. 하지만 QD-OLED의 초기 생산 단가는 2092달러에 달한다.초기 생산량과 수율(전체 생산 제품 중 합격품 비율) 문제를 극복하는 것도 관건이다. OLED는 TV용 대형 패널로 만드는 기술이 매우 어렵고 불량률도 높다. LG디스플레이가 OLED 수율을 80%까지 끌어올리는 데 3년이 걸렸다. 시장에서는 삼성디스플레이가 내년 상반기부터 QD-OLED 패널을 양산할 것으로 봤지만, 하반기로 늦춰지는 분위기다. 노근창 현대차증권 리서치센터장은 “내년 하반기 제품이 나온다고 하지만 삼성디스플레이가 바로 양산체계를 갖춰 수익을 낸다고 보기는 어렵다”고 했다. “대형 고객사 확보에 사활”							더 큰 문제는 고객사 확보에 있다. 지난달 베리 영 국제OLED협회장은 ‘디스플레이데일리’라는 매체에 “삼성전자가 삼성디스플레이의 QD-OLED에 대해 미적지근한 반응을 보이고 있다”는 글을 기고했다. 삼성전자가 현재 판매하는 TV 라인업을 고려할 때 QD-OLED TV가 끼어들 자리가 없다는 것이다.삼성전자는 그동안 공공연히 “OLED는 번인현상(화면에 잔상이 남는 현상)이 있어, OLED TV는 절대 하지 않을 것”이라는 말을 해왔다. QD-OLED를 채택하는 순간, 스스로 이 말을 깨는 격이 된다. 김현수 하나금융투자 연구원은 “삼성전자는 현재 LCD 기반의 QLED, 마이크로 LED TV로 시장을 석권하고 있다”며 “OLED 기반의 QD-OLED 제품으로는 굳이 가지 않겠다는 기본 입장을 갖고 있는 것으로 알고 있다”고 했다.삼성디스플레이는 최근 고객사 확보를 위해 삼성전자와 소니, 파나소닉에 10인치짜리 QD-OLED 시제품을 보여준 것으로 알려졌다. 업계에서는 “삼성디스플레이가 새 납품처를 찾아, 중국 TV 업체 쪽도 기웃거린다”는 말도 나온다. 그만큼 상황이 급박하다는 것이다.김동원 KB증권 리서치센터 이사는 “삼성디스플레이가 QD-OLED 사업에 가장 필요한 것은 삼성전자 같은 대규모 고객 확보와 생산 물량 확대를 통한 규모의 경제를 이루는 것”이라고 말했다.[김성민 기자 dori2381@chosun.com] 		▶ 당신을 위한 맞춤 뉴스 '뉴스레터' 신청하기		▶ 집 있어도 없어도 스트레스, 혼돈의 부동산 		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡'	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=023&aid=0003561026
2020.09.09.	inews24.com	위기 몰린 삼성·SK하이닉스, 美 상무부에 '화웨이 수출' 허가 요청	마이크론도 수출 허가 신청…미국, 승인 가능성은 '희박'9일 업계에 따르면 삼성전자와 SK하이닉스는 최근 미국 상무부에 화웨이에 대한 반도체 수출 허가를 요청했다. [사진=아이뉴스24 포토 DB][아이뉴스24 서민지 기자] 삼성전자와 SK하이닉스가 미국 정부에 화웨이와의 반도체 거래를 승인해줄 것을 요청한 것으로 알려졌다. 하지만 미국이 승인해줄 가능성은 희박할 것이라는 관측이 지배적이다.9일 업계에 따르면 삼성전자와 SK하이닉스는 최근 미국 상무부에 화웨이에 대한 반도체 수출 허가를 요청했다. 트럼프 행정부가 미국 소프트웨어나 기술로 개발, 생산한 반도체를 미국 정부의 승인 없이 화웨이에 공급하지 못하도록 하는 추가 제재안이 오는 15일 발효되기 때문이다.미국의 고강도 제재로 삼성전자와 SK하이닉스는 물론 글로벌 반도체 업체들도 타격이 불가피한 상황이다. 현재 반도체 시장에서 설계 소프트웨어부터 생산 장비까지 미국의 기술이 포함되지 않은 분야는 거의 없다.특히 화웨이는 반도체 업계에서 '큰 손'으로 불리는 대형 고객이다. 시장조사업체 가트너에 따르면 지난해 화웨이의 반도체 구매액은 208억 달러로, 애플(361억 달러), 삼성전자(334억 달러)에 이어 3위에 올라 있다. 삼성전자와 SK하이닉스의 매출에서 화웨이가 차지하는 비중은 각각 3.2%, 11.4%에 달한다.실제 미국 마이크론도 지난달 미국 행정부에 화웨이에 대한 수출 허가를 신청한 것으로 알려졌다. 삼성전자, SK하이닉스, 마이크론 등 3대 D램 공급업체가 모두 나선 것이다. 이에 대해 삼성전자와 SK하이닉스 관계자는 일단 "고객사와 관련한 사항은 확인해줄 수 없다"고 말하며 조심스러운 모습을 보이고 있다.다만 미국 정부가 승인할 가능성은 거의 없다는 게 업계의 관측이다. 만일 미국 정부가 기업들에게 판매 허가를 내준다면 추가로 제재안을 내놓은 의미가 없어지기 때문이다.업계 관계자는 "미국의 승인 가능성은 거의 없지만, 기업 입장에서는 제도권 범위 내에서 할 수 있는 건 최대한 해야 하는 상황"이라며 "대부분 기업들이 이미 수출 허가 신청을 했거나, 앞으로 할 계획을 가지고 있을 것"이라고 예상했다.서민지기자 jisseo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000556898
2020.09.09.	조선비즈	"천만원에도 삽니다"... 삼성 '갤Z폴드2 톰브라운 에디션' 추첨 판매에 23만명 몰려	삼성전자(005930)가 패션 브랜드 톰브라운과 협업한 프리미엄 패키지 ‘갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션’이 최근 태국과 미국에서 완판된 것에 이어 국내에서도 흥행에 성공했다. 일부 인터넷 중고거래 커뮤니티에서는 이 제품을 1000만원에 사겠다는 소비자들 마저 등장했다.9일 삼성전자에 따르면 지난 7일부터 8일까지 삼성전자 홈페이지에서 진행된 ‘갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션’ 패키지 한정 판매에 23만명 이상이 응모했다.삼성전자 ‘갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션’ /삼성전자 제공396만원이라는 높은 가격과, 응모 초기 선착순 구매가 아닌 추첨 응모임에도 응모 대기열이 5000명까지 형성되기도 했다. 당첨자 발표는 9일 오전에 진행되며, 제품 배송은 25일부터 순차적으로 시작될 예정이다.갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션의 외관 디자인은 톰브라운 특유의 디자인이 돋보이도록 톰브라운 그레이 색상에 멀티컬러 스트라이프 패턴을 실제 원단과 같은 질감으로 후면 글래스에 구현했다.톰브라운 에디션 패키지는 갤럭시Z폴드2뿐 아니라 톰브라운의 상징적인 디자인 요소가 가미된 스마트워치 ‘갤럭시워치3’ 41mm 모델, 무선이어폰 ‘갤럭시버즈 라이브’가 포함됐다.현재 중고거래 커뮤니티에서는 396만원인 이 패키지를 100만~600만원 수준의 웃돈을 주고 500만~1000만원에 사겠다는 글들이 대거 올라온 상태다.한편 이날 국내 이동통신 3사와 자급제 채널에 배정되는 갤럭시Z폴드2 초도 물량은 1만대에 육박할 것으로 보인다. 지난해 출시된 전작 ‘갤럭시폴드’의 초도 물량이 2000~3000대 수준이었던 것과 비교하면 3배 이상 많아진 것이다. 정식 출시일은 오는 18일이다. [이경탁 기자 kt87@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000586287
2020.09.11.	매경인터넷	재계가 e스포츠에 꽂힌 이유 | “e스포츠 즐긴다” MZ세대 50% 훌쩍 삼성에 금융권까지 ‘차세대 먹거리’로	삼성전자는 지난해 국제게임대회 ‘월드사이버게임즈(WCG·World Cyber Games)’에 공식 스폰서로 참여해 180평 규모 SSD(솔리드스테이트드라이브) 전시관을 운영했다. 올해는 북미 ‘리그오브레전드 챔피언십 시리즈(LCS)’와 파트너십을 맺고 최신 SSD가 들어간 컴퓨터를 지원했다. 5월에는 e스포츠 구단 T1(SK텔레콤 CS T1)에 게이밍 모니터 ‘오디세이’를 제공하기로 했다. 2014년 즈음부터 e스포츠 투자를 줄여왔던 것과 사뭇 다른 모습이다.재계가 잇따라 e스포츠 시장에 러브콜을 보내고 있다. 삼성전자를 비롯해 과거 투자 이력이 있거나 게임과 관련 있는 제품을 판매하는 기업은 물론, 얼핏 보면 e스포츠와 연관성이 크지 않아 보이는 기업까지 e스포츠에 적극 뛰어들어 배경에 관심이 쏠린다.  게임단과 협업하거나 e스포츠 대회를 후원하는 기업이 늘어난다. 사진은 삼성전자 게이밍 모니터 ‘오디세이’를 소개하는 T1 선수단. <삼성전자 제공>  ▶IT·미디어 기업부터 시작해 ▷보수적인 금융·식품업계까지 지난 6월 식품업계에서 깜짝 놀랄 만한 소식이 전해졌다. 라면기업 농심이 ‘리그오브레전드(LoL)’ 팀인 ‘다이나믹스’와 인수 협약을 체결했다. 농심과 e스포츠 연결고리를 찾는 것은 쉽지 않다. 농심 측은 공식적으로 “(이번 인수는) 스포츠 마케팅의 일환”이라면서도 “글로벌 시장 공략에 또 다른 전기가 될 것”이라고 말한다. 일각에서는 “PC방에서 게이머들이 가장 많이 먹는 음식 또한 라면이기에 농심이 후원했을 것”이라는 우스갯소리도 나온다. 농심뿐 아니다. 롯데제과는 ‘월드콘’ 새 광고 모델로 LoL을 대표하는 프로게이머 ‘페이커’ 이상혁 선수를 선정했다. 수십억원 연봉을 자랑하는 이상혁 선수는 국내 e스포츠 최고 슈퍼스타다. 국내 아이스크림 시장은 빙그레가 해태제과를 인수하면서 롯데제과와 빙그레 2파전이 됐다. 빙그레가 EBS 펭귄 캐릭터 ‘펭수’를 영입하자, 롯데제과는 펭수만큼 핫한 페이커를 영입했다. 보수적인 문화를 갖고 있던 금융권 역시 e스포츠를 바라보는 눈이 예사롭지 않다. NH농협은행은 8월 말 동영상 플랫폼 아프리카TV에서 진행하는 게임 리그 ‘스타크래프트 끝장전’ 제작을 지원하겠다고 발표했다. KB국민은행은 ‘Livv 히어로즈 오브 더 스톰 리그-리바이벌 시즌2’ 공식 후원사로 나섰다. 한화생명은 2018년 게임단을 창설해 운영 중이다. 이 밖에 통신사 KT 역시 게임단을 운영한다.    ▶e스포츠 지원 앞장서는 재계 ▷미래 소비 세대 10대를 잡아라  재계가 e스포츠에 꽂힌 이유는 무엇일까. 관련 업계는 주요 소비층으로 떠오르는 MZ세대(10~30대)에게 브랜드를 알릴 수 있다는 점이 결정적인 이유라는 분석을 내놓는다. 한국콘텐츠진흥원이 2018년 말 전국 10(15~19세)~50대를 대상으로 진행한 설문조사 결과에 따르면 10대와 20대 중 e스포츠 게임을 직접 하거나 관람하는 사람 비율은 각각 59.4%와 56.3%다. 모든 연령대를 통틀어 가장 높다. 30대 역시 37.7%로 높은 편이다. 40대와 50대는 20%대로 비교적 낮다.국내뿐 아니라 글로벌 시장에서 기업 인지도를 끌어올릴 수 있다는 장점도 있다. 한국 팀이 참가하는 대회는 해외에서도 뜨거운 관심을 받는다. 올해 4월 서울 종로구 그랑서울 롤파크에서 관중 없이 진행된 ‘2020 리그오브레전드 챔피언스 코리아 스프링’ 결승전 경기를 온라인으로 시청한 사람은 1787만명. 이 중 한국인은 약 70만명이고 나머지 시청자는 모두 외국인이었다. 코로나19 여파가 적지 않았다는 분석도 나온다. 올해 들어 코로나19가 국내외 곳곳에서 빠르게 확산되자 오프라인 경기장에서 진행되는 스포츠 리그 대부분은 경기가 취소되거나 축소돼 운영되고 있다. 반면 e스포츠는 상대적으로 타격이 적다. 태생적으로 온라인에 기반을 둔 종목인 만큼 대회 대부분이 언택트 방식으로 차질 없이 진행됐다. e스포츠 전문기업 DRX 관계자는 “코로나19 사태에도 불구하고 국내 팀끼리 진행하는 시합은 물론 중국 등 다른 국가 팀과의 경기도 원격으로 문제없이 열렸다. 팬데믹이 오히려 e스포츠 장점을 보여주는 계기가 됐다”고 설명했다.“게임에 대한 인식이 개선되면서 기업들이 e스포츠 지원에 적극 나서고 있다”는 한국e스포츠협회의 해석도 흥미롭다. 그간 e스포츠는 ‘오타쿠(마니아)’들만의 문화, 혹은 아이들 놀이에 불과하다는 평가를 받아왔다. 그러나 최근에는 산업으로 인정받고 주류 문화로 편입되는 모습이다. 자연스럽게 기업 마케팅 담당자 또한 이를 눈여겨보고 e스포츠 시장에 적극적으로 진출하고 있다는 해석이다. 인터뷰 | 존 킴(김원철) T1 COO(최고운영책임자) e스포츠는 케이팝과 더불어 한국 대표 콘텐츠  SKT와 미국 컴캐스트가 함께 운영하는 T1은 페이커가 소속된 e스포츠 구단이다. 리그오브레전드 월드 챔피언십을 비롯한 여러 대회에서 수차례 우승컵을 들어 올렸다. Q. 상위권을 유지하는 비결이 궁금하다. A 우수한 선수를 확보한 것이 결정적인 요인이라 판단한다. T1 선수는 각 종목에서 항상 최상위권을 기록할 정도로 역량이 뛰어나다. 더불어 팀원, 코치진 등과 활발하게 소통한다. 승부욕도 강하다. 구단의 전폭적인 지원 역시 선수단이 경기력을 끌어올리는 데 기여한다고 본다. T1은 선수들이 체력과 컨디션을 유지할 수 있도록 운동 프로그램을 진행하고 균형 잡힌 식단을 제공한다. 최근 강남에 선수단 전용 사옥을 만들고 KEB하나은행과 제휴를 맺어 선수를 대상으로 자산관리 서비스를 제공하는 등 여러 복지·지원 제도를 갖췄다. Q. 최근 국내외 기업이 e스포츠팀과 협업하는 사례가 급증했다. 이유는 무엇인가.  A e스포츠 산업이 꾸준히 성장하고 경제적 파급력이 커 기업이 관심을 보이는 것 같다. IT 기술이 발전하고 온라인 미디어 접근성이 눈에 띄게 개선된 점도 크게 기여했다. Q. e스포츠는 다른 스포츠 종목에 비해 선수 생활을 할 수 있는 기간이 짧다. 구단에서는 이 문제를 해결하기 위해 어떤 노력을 기울이고 있나. A T1을 비롯한 구단과 e스포츠 기관들이 선수가 은퇴 후 진로를 설계할 수 있도록 돕는다. e스포츠 관련 직업이 무엇이 있고 해당 직업에 적합한 인재가 되려면 무엇을 준비해야 하는지 알려주는 세미나를 진행하는 등 진로 교육 과정을 제공한다. 앞으로 교육기관과 협업을 통해 지금보다 더 다양한 커리어 교육 프로그램을 만들 계획이다. Q. 한국이 e스포츠 선두 자리를 지키기 위해 필요한 것은 무엇인가. A 인식 개선이 시급하다. 2018년 자카르타-팔렘방 아시안게임에서 e스포츠가 시범 종목으로 채택됐을 때 한국은 출전하지 못할 뻔했다. 한국e스포츠협회가 대한체육회 회원단체가 아니었던 탓이다. e스포츠는 케이팝과 더불어 한국을 대표하는 콘텐츠 산업이다. 인식 개선과 더불어 규제 완화, 적극적인 투자 등 성장에 맞는 지원이 필요하다. [김기진 기자  kjkim@mk.co.kr] [본 기사는 매경이코노미 제2075호 (2020.09.09~09.15일자) 기사입니다] ▶ 팬데믹위기 해법 찾는다! - 제21회 세계지식포럼▶ 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. '이렇게 만들죠'▶ 데일리 뉴스 브리핑 '매경이 전하는 세상의 지식[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=024&aid=0000066321
2020.09.09.	조선비즈	삼성전자, 갤럭시Z폴드2 초도물량 3배 늘려… “품귀현상 줄인다”	삼성전자의 세 번째 폴더블폰 갤럭시Z폴드2의 국내 초도 물량이 전작보다 3배 이상 많아질 것으로 예상된다.9일 업계에 따르면 국내 이동통신3사와 자급제 채널에 배정되는 갤럭시Z폴드2 초도 물량은 1만대에 육박할 것으로 보인다. 출시일은 오는 18일이다. 작년에 출시된 전작 '갤럭시폴드'의 초도 물량이 2000∼3000대 수준이었던 것과 비교하면 3배 이상 많아진 것이다.삼성전자 제공작년 갤럭시Z폴드는 출시 초반 공급이 원활하게 이뤄지지 않아 각 채널에서 품귀 현상이 극심했다. 이동통신업계 관계자는 "삼성전자의 폴더블폰 생산능력이 향상된 데다 수요도 작년보다 늘어나 초도 물량이 늘어났다"며 "특히 전면 화면이 커지고, 완성도가 높아진 것이 소비자들을 유인할 것으로 보인다"고 예상했다.이에 앞서 시장조사업체 카운터포인트리서치는 갤럭시Z폴드2가 올해 전 세계에서 50만대 팔려 전작의 첫해 판매량(40만대)보다 판매량이 25%가량 늘 것이라고 내다봤다.한편 삼성전자는 정확한 경쟁률을 밝히지 않았지만, 전날까지 진행한 갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션 추첨 판매도 높은 인기를 끈 것으로 나타났다. 톰브라운 브랜드와 협업해 제작한 이 에디션은 전 세계 5000대로 수량이 한정돼 있다.삼성전자는 갤럭시Z플립 톰브라운 에디션이 순식간에 매진된 점을 고려해 이번 갤럭시Z폴드 톰브라운 에디션 판매에는 온라인 추첨 방식을 도입했다.삼성전자 측은 "이번 에디션에 대한 관심이 상반기 갤럭시Z플립 톰브라운 에디션보다 더 높다"며 "갤럭시Z폴드2에 대한 호평이 톰브라운 에디션에 대한 응모로 이어진 것 같다"고 설명했다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000585976
2020.09.08.	SBS CNBC	삼성, 5G 네트워크 장비 이어 파운드리 사업도 성과 속도	동영상 뉴스       	 	[앵커]삼성전자가 미국 최대 통신기업으로부터 5G 장비 공급 잭팟을 터뜨렸다는 소식, 어제(7일) 전해드렸죠.오늘은 삼성의 반도체 수탁생산, 파운드리 사업에서도 새로운 성과 소식이 전해졌습니다.자세한 내용 오수영 기자가 보도합니다.[기자]퀄컴은 지난 3일 유럽 최대 가전전시회, IFA2020에서 5G 보급형 스마트폰에 탑재될 모바일AP, 스냅드래곤4 시리즈를 공개했습니다.모바일AP는 컴퓨터의 CPU와 마찬가지로 스마트폰의 두뇌 역할을 하는 시스템 반도체입니다.내년 1분기 생산되는 중저가 5G 스마트폰들에 적용될 예정입니다.삼성전자 파운드리사업부가 스냅드래곤4 시리즈를 위탁생산할 것으로 알려졌습니다.최근 삼성전자 파운드리 사업부는 연속 수주하며 성과를 내고 있습니다.앞서 IBM의 CPU와 엔비디아의 그래픽칩의 생산을 맡았고, 지난 2월에는 퀄컴의 차세대 5G 모뎀 칩도 수주했습니다.[박재근 / 한양대 융합전자공학부 교수 : 파운드리 주는 퀄컴, 엔비디아, 인텔, IBM 등 회사들이 이제는 TSMC에만 너무 의존하지 않고 삼성한테도 같이 물량을 줘서 서로 경쟁하게 하는 거죠. 그러면 삼성에서 희망하는 2030년까지 파운드리 수준이 TSMC 수준으로 나아가는 계기….]삼성전자는 오는 2030년까지 133조원을 투자해 시스템반도체 분야 세계 1위를 목표로 하고 있습니다.[김용석 / 성균관대 전자전기공학부 교수 : 삼성은 시스템반도체를 시간도 많이 드는 설계보다는 효율화해서 제조하는 데 훨씬 강점이 있는 회사이기 때문에 앞으로도 파운드리 투자와 수주를 늘려갈 것입니다.]3분기 글로벌 파운드리 시장 점유율은 1위 TSMC가 53.9%, 2위 삼성전자 17.4%로 전망되고 있습니다.미국 버라이즌과의 8조원대 5G 네트워크 장비 계약에 이어 시스템반도체 연쇄 수주 소식이 이어지면서 삼성전자의 3분기 실적 기대감도 높아지고 있습니다.SBSCNBC 오수영입니다. 오수영 기자(oh@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000220362
2020.09.08.	조선비즈	삼성전자 파운드리, 퀄컴 보급형 5G 칩도 수주	퀄컴이 ‘IFA 2020’서 공개한 스냅드래곤 4시리즈 생산 맡아내년부터 5G 지원되는 보급형 APIBM CPU·엔비디아 GPU 이어 성과 내는 삼성 파운드리삼성전자가 최근 엔비디아 주력 그래픽칩 생산을 수주한 데 이어 퀄컴의 보급형 5G(5세대 이동통신) 칩도 수주한 것으로 확인됐다.8일 업계를 종합하면, 삼성전자(005930)파운드리(반도체 위탁생산)사업부는 퀄컴의 AP(애플리케이션 프로세서) 스냅드래곤 4 시리즈 생산을 맡은 것으로 알려졌다. 삼성전자가 최근 본격가동을 시작한 평택 2라인 전경. D램을 시작으로 초미세 파운드리 제품도 생산할 예정이다. /삼성전자 제공제품은 지난 3일(현지 시각) 독일 베를린에서 열린 유럽 최대 가전·IT전시회 'IFA 2020'에서 퀄컴이 공개한 것이다. 이날 퀄컴은 중저가 스마트폰에 주로 탑재되는 보급형 AP인 스냅드래곤 4시리즈가 내년 초부터 5G를 지원할 것이라고 발표했다. 단말기는 샤오미, 오포, 모토로라 등 중저가 스마트폰 제조사들과 협력해 내년 초부터 선보일 것으로 전망된다. 이에 따라 내년부터 인도, 동유럽 등 시장에서 5G 교체수요가 촉진될 것으로 전문가들은 기대하고 있다. 삼성전자 파운드리 사업부는 최근 들어 대형 고객사 제품을 연속 수주하며 성과를 내고 있다. 지난달에는 미국 IBM의 차세대 서버용 중앙처리장치(CPU) '파워10' 생산을 맡기로 했고, 최근 엔비디아의 신형 그래픽처리장치(GPU)를 수주한 사실도 알려졌다. 각각 삼성전자의 최신공정인 7나노, 8나노 라인을 활용한다. 삼성전자는 올 하반기 5나노 본격 양산을 준비 중이다. 시장조사업체 트렌드포스에 따르면 올 3분기 글로벌 파운드리 시장에서 삼성전자는 점유율 17.4%를 기록할 것으로 전망된다. 업계 1위인 대만 TSMC는 53.9%로 아직은 격차가 크다. [장우정 기자 woo@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000585503
2020.09.10.	연합뉴스	상반기 세계 통신장비시장 화웨이 '독주'…삼성은 7위	델오로 조사결과…"중국 대규모 5G 투자 수혜"(서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 상반기 세계 통신장비 시장에서 화웨이가 2위와 격차를 벌리면서 독주를 이어갔다.    화웨이는 10일 시장조사업체 델오로그룹 조사 결과 상반기 세계 통신장비 시장에서 31%의 시장 점유율로 1위를 차지했다고 밝혔다. 이는 전년 동기 28%보다 3%포인트 높아진 것으로, 중국의 대규모 5G 투자 수혜를 봤다고 화웨이는 설명했다.    노키아는 14%로 2위 자리를 지켰지만, 점유율은 2%포인트 낮아졌다.     이어 3~5위는 에릭슨(14%), ZTE(11%), 시스코(6%) 순이었다. 6위는 시에나, 7위는 삼성전자였다.    상반기 세계 통신장비 시장 규모는 전년 동기보다 4% 증가했다.    델오로그룹은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 글로벌 공급망 차질이 차츰 안정화됐고, 중국의 대규모 인프라 투자에 따라 2분기 성장률이 시장 예측을 웃돌았다고 설명했다.    하반기에도 성장세가 이어져 올해 시장 규모가 전년보다 5% 커질 것으로 예상했다.[화웨이 제공. 재판매 및 DB 금지]    josh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'조두순법'이 조두순에게는 미적용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=001&aid=0011872785
2020.09.09.	eTimesinternet Co	이재용 부회장, 삼성 디지털프라자 '깜짝 방문'	이재용 삼성전자 부회장이 9일 오후 서울 강남구에 위치한 삼성디지털프라자 삼성대치점을 찾아 프리미엄 가전제품 판매 현장을 점검하는 모습.삼성전자는 9일 오후 이재용 삼성전자 부회장이 삼성디지털프라자를 깜짝 방문해 프리미엄 가전 체험 공간인 '데이코 하우스' 빌트인 가전과 더월 등을 살펴봤다고 밝혔다.이 부회장은 한종희 삼성전자 영상디스플레이사업부장(VD) 사장 등 세트부문 사장단과 전략회의를 가졌다. 예고 없이 현장을 방문한 이 부회장은 판매 사원들로부터 고객 반응 등 다양한 의견을 직접 청취했다.이재용 삼성전자 부회장이 9일 오후 서울 강남구에 위치한 삼성디지털프라자 삼성대치점을 찾아 프리미엄 가전제품 판매 현장을 점검하는 모습.박소라기자 srpark@etnews.com▶ "K-Paperless 서밋 2020" 9월 18일 잠실역 개최▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=030&aid=0002902239
2020.09.09.	조선비즈	이재용 부회장, 예고 없이 삼성디지털프라자 '깜짝방문'	이재용 삼성전자 부회장이 9일 오후 서울 강남구에 위치한 삼성디지털프라자 삼성대치점을 찾아 프리미엄 가전제품 판매 현장을 점검하고 있다./삼성전자 제공이재용 삼성전자(005930)부회장이 9일 오후 서울 강남에 있는 삼성디지털프라자를 '깜짝방문'했다. 이 부회장이 현장 경영에 나선 것은 지난 1일 검찰이 '삼성 경영권 불법승계 의혹' 사건과 관련해 이 부회장을 불구속기소한 이후 처음이다.이 부회장은 이날 세트부문 사장단과 전략회의를 한 직후 예고 없이 삼성디지털프라자 삼성대치점을 찾아 프리미엄 가전 체험공간인 '데이코 하우스'에서 빌트인 가전을 직접 살펴봤다. 이 부회장은 매장 판매직원들과 이야기를 나누며 고객 반응 등 다양한 의견을 청취했다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000586757
2020.09.09.	한경닷컴	삼성디지털프라자 찾아온 손님…알고보니 이재용 부회장	이재용 삼성전자 부회장이 9일 오후 서울 강남구에 위치한 삼성디지털프라자 삼성대치점을 찾아 프리미엄 가전제품 판매 현장을 점검하는 모습/사진제공=삼성전자이재용 삼성전자 부회장이 9일 서울 강남구에 있는 삼성디지털프라자 삼성대치점에 '깜짝 등장' 했다.삼성전자에 따르면 이재용 부회장은 이날 오후 삼성전자 세트부문 사장단과 전략 회의를 가진 직후, 예고 없이 삼성디지털프라자 판매 현장을 찾았다.이곳에서 이재용 부회장은 삼성전자의 프리미엄 가전 체험 공간인 '데이코 하우스'의 빌트인 가전과 더월 등을 살폈다.한종희 삼성전자 영상디스플레이사업부장 사장 등 세트부문 사장단이 동행한 가운데, 이재용 부회장은 판매사원들로부터 소비자 반응 등 다양한 의견을 직접 청취했다는 후문이다.삼성디지털프라자는 이재용 부회장이 그간 외국에서 VIP가 올 때 삼성디지털프라자를 찾아 삼성의 전략 제품을 직접 소개한 곳이기도 하다.이재용 삼성전자 부회장이 9일 오후 서울 강남구에 위치한 삼성디지털프라자 삼성대치점을 찾아 프리미엄 가전제품 판매 현장을 점검하는 모습/사진제공=삼성전자이재용 부회장의 이날 현장 방문은 가을 이사철을 앞두고 가전 성수기를 맞이할 것으로 예상되는 가운데 삼성전자가 '프리미엄 가전'에 힘을 싣겠다는 행보로 읽힌다.이재용 부회장이 둘러본 데이코는 삼성전자가 2016년에 인수한 럭셔리 빌트인 전문 가전 브랜드다. 데이코 하우스에 전시된 빌트인 가전의 가격은 가구를 모두 포함해 최저 2억5000만원에서 4억원에 달하는 것으로 알려졌다.특히 이재용 부회장이 살펴본 '더 월 럭셔리'리는 삼성전자의 차세대 디스플레이 기술인 마이크로 발광다이오드(LED)를 기반으로 한 TV다. 크기, 화면비, 해상도, 베젤(테두리) 등 제약이 없다.한편 이재용 부회장이 현장경영에 나선 것은 지난달 6일 삼성전자 수원사업장에서 여성 임직원 '워킹맘'과의 간담회 이후 한달여 만이며, 지난 1일 검찰에 불구속 기소된 이후로는 첫 공개 행보다.이재용 부회장은 지난 1월 반도체를 담당하는 디바이스솔루션(DS) 부문 사장단 간담회를 시작으로 모두 19차례에 걸쳐 현장경영 행보에 나섰다.배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com▶ #믿고 보는 #기자 '한경 기자 코너'▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004413629
2020.09.09.	SBS CNBC	이재용 삼성전자 부회장, 가전 전략 회의 후 현장 점검	사진 제공: 삼성전자 삼성전자는 이재용 부회장이 오늘(9일) 오후 서울 강남구에 있는 삼성디지털프라자 삼성대치점을 찾았다고 밝혔습니다.세트 부문 사장단과 전략 회의를 가진 직후입니다.현장을 방문한 이 부회장은 프리미엄 가전 체험 공간 '데이코 하우스'의 빌트인 가전과 더월 등을 살펴 봤습니다.또 판매사원들에게서 고객 반응을 포함한 다양한 의견을 들었다고 삼성전자는 설명했습니다. 사진 제공: 삼성전자권세욱 기자(sukwon@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000220466
2020.09.10.	서울경제	높아지는 삼성전자 3Q 실적 기대... 11조원 전망도	영업익, KB證 11.1조원·삼성證 10.6조 전망화웨이 제재로 스마트폰·반도체 실적 기대↑[서울경제] 삼성전자(005930)가 화웨이 제재에 대한 반사이익을 누리면서 3·4분기 영업이익이 10조원을 넘어설 것이라는 기대가 고조되고 있다. KB증권과 삼성증권과 삼성전자의 올해 3·4분기 영업이익을 각각 11조1,000억원, 10조6,000억원으로 추정했다.10일 KB증권은 삼성전자의 3·4분기 영업이익을 기존 10조원에서 11조1,000억원으로 상향 조정했다. 이는 지난 2018년 3·4분기(17조5,000억원) 이후 최대 실적이다. 부문별 영업이익은 반도체 5조4,000억원, IM(스마트폰)부문 4조2,000억원, CE(가전)1조1,000억원이다. 김동원 KB증권 연구원은 “화웨이 제재 반사이익에 따른 출하량 늘고 온라인 구매가 증가했다”며 “2016년 2·4분기 이후 IM, CE 사업부의 최대 영업이익이 예상된다”고 밝혔다.미국 상무부의 화웨이 제재로 단기 타격을 입을 수 있지만 장기적으로는 이득이 더 크다는 전망이다. 김 연구원은 “미국 반도체 장비, 부품의 수출 불가로 중국 반도체 업체의 점유율 확대가 불가능해졌다”면서 동시에 “퀄컴과 엔비디아, IBM의 수주 증가로 파운드리 사업에서 TSMC와 양강 구도가 예상된다”고 내다봤다. 이어 “화웨이 제재 강화로 스마트폰과 5G 통신 장비 시장에서 애플, 에릭슨과 대등한 경쟁이 가능해질 것”이라고 덧붙였다.삼성전자의 실적 추정치/자료=KB증권 리서치센터이날 삼성증권도 삼성전자의 3·4분기 영업이익을 10조6,150억원 규모로 추정했다. 황민성 삼성증권 연구원은 “화웨이 부품 수급 중단과 인도-중국 분쟁으로 인해 무선 사업부의 실적 개선이 두드러진다”고 평가하며 3·4분기 스마트폰 판매량은 8,000만대로 예측했다. 그러면서 “(IM사업부의) 마진이 2·4분기 10% 수준에서 16% 수준으로 회복할 것”이라며 IM사업부가 이번 분기 4조원 이상의 영업이익을 올릴 것으로 내다봤다.반도체는 화웨이의 재고 축적으로 3·4분기 업사이드가 발생한다고 분석했다. “오는 15일 이후 부품 수급이 중단되는 화웨이는 그전에 약 6개월치 상당의 부품을 추가 구매하고 있다”며 “화웨이가 시장 재고를 대부분 소진시키고 있어 향후 가격에도 영향을 줄 가능성이 있다”고 전망했다.SMIC에 대한 미국의 규제로 파운드리 부분에서 수혜를 누릴 수 있다는 판단이다. 그는 “TSMC IP에 익숙한 중국 고객이 삼성에게 주문을 줄 가능성은 낮다”면서도 “퀄컴의 점유율을 확대하고 중화권에서 신규 고객을 확보할 수 있을 것”이라고 했다./이승배기자 bae@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 산업이슈 알기쉽게 [양철민의 인더스트리]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003795781
2020.09.10.	뉴시스	KB證 "삼성전자, 어닝 서프라이즈 기대…목표가↑"	[서울=뉴시스]신항섭 기자 = KB증권 10일 삼성전자(005930)에 대해 화웨이 반사이익과 시장 점유율 확대로 3분기, 2년만에 사상 최대 영업이익을 달성할 것 이라고 분석했다. 투자의견은 매수로 유지하고 목표주가는 8만원으로 상향 조정했다.김동원 KB증권 연구원은 "KB증권은 삼성전자의 3분기 영업이익을 스마트폰, 가전의 판매호조를 반영해 기존 10조원에서 11조1000억원으로 상향했다"며 "3분기 추정 영업이익은 2년만에 최대 실적"이라고 말했다.이어 "이는 IM(스마트폰), CE(가전) 사업부가 화웨이 제재 반사이익에 따른 출하량 증가와 언택트(비대면) 확대에 의한 온라인 구매증가로 2016년 2분기 이후 4년만에 최대 영업이익 달성이 예상되기 때문"이라며 "부문별 영업이익은 반도체 5조4000억원, IM 4조2000억원, CE 1조1000억원, DP 4000억원으로 추정된다"고 덧붙였다.김 연구원은 "화웨이를 비롯한 중국 반도체 업체에 대한 미국의 제재로 삼성전자는 단기적 주문감소를 겪을 수 있으나 시장 점유율 확대와 신규 고객 확보의 기회요인으로 작용할 것"이라며 "장기적으로는 실보다 득이 클 전망"이라고 내다봤다.그는 "미국 반도체 장비, 부품의 수출 불가로 중국 반도체 업체의 점유율 확대가 불가능해졌고, IM 부문도 화웨이 제재 강화로 스마트폰과 5G 통신장비 시장에서 애플, 에릭슨과 대등한 경쟁이 가능해졌다"며 "특히 미 상무부의 화웨이 제재 발효는 D램 재고소진과 가격바닥 시기를 앞당겨 긍정적 효과가 기대된다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 hangseob@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0010067568
2020.09.07.	연합뉴스	올해 중간 배당금 21.3%↓…삼성전자 빼면 60.5%↓	코로나19로 반기 배당 많은 15개 기업 중 8곳 '제로'[연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 김태종 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 국내 상장사의 중간(6월) 배당금이 지난해보다 20% 이상 줄어든 것으로 나타났다.    특히 삼성전자를 빼면 작년의 반 토막 수준이다. 지난해 중간 배당을 많이 했던 15개사 중 절반 이상은 올해는 아예 중간 배당을 하지 않았다.    7일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 올해 상장사 전체 반기(6월) 배당금은 2조9천208억원으로, 지난해(3조7천128억원)보다 21.3%(7천920억원) 줄었다.    반기 배당금이 3조원 밑으로 내려간 것은 2017년(2조1천175억원) 이후 3년 만이다.    2018년(3조5천514억원)과 2019년(3조7천128억원)에는 증가를 기록했다.    지난 3월 분기 배당금(2조6천315억원)은 지난해(2조7천464억원)보다 4.2%(1천169억원) 줄었는데, 중간 배당은 감소 폭이 더 커진 것이다.    특히, 삼성전자를 제외하면 올해 중간 배당금은 작년의 절반에도 미치지 못했다.     지난해 1조3천82억원에서 올해는 5천162억원에 그쳐 60.5%가 감소했다.     배당 기업은 지난해 49개에서 46개로 크게 줄어들진 않았지만, 주요 기업 대다수가 배당을 하지 않거나 줄이면서 감소 폭이 컸다.     지난해 6월 2천630억원과 947억원을 각각 배당했던 현대자동차와 현대모비스는 올해에는 반기 배당을 하지 않았다.    SK이노베이션, 두산밥캣, 롯데 등 지난해 반기 배당을 많이 했던 15개 기업 중 절반이 넘는 8개 기업이 배당하지 않았다.     포스코의 경우 지난해 1천602억원을 배당했지만, 올해에는 4분의 1(399억원) 수준에 그쳤다. 하나금융지주(1천500억원→1천458억원)와 ㈜SK(564억원→529억원), 한온시스템(427억원→363억원)은 배당금을 줄였다.    SK텔레콤이 731억원을 배당해 지난해(719억원)보다 소폭(1.8%) 늘었고, 쌍용양회는 505억원에서 554억원으로 49억원(9.6%) 늘린 정도였다.    조승빈 대신증권 연구원은 "상반기까지는 기업들의 실적 감소세가 이어졌기 때문에 배당을 기대하기 어려웠다"면서 "하반기에는 실적 개선이 이뤄질 것으로 예상해 연말 배당은 지난해 대비해서 상반기 때보다 감소 폭이 줄어들 것"이라고 예상했다. [표] 상장사 주요 기업 지난해 및 올해 반기 배당                                                               (단위 : 억원)※ 에프앤가이드 제공    taejong75@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]정은경이 임시공휴일 결정책임자?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011864077
2020.09.11.	뉴시스	SK네트웍스, 삼성폰 구매고객 특별보상…민팃ATM도 '눈길'	10월 말까지 삼성폰 구매고객 최대 20만원 추가보상AI기반 중고폰 성능점검·데이터 삭제 기능에 민팃 주목[서울=뉴시스]SK네트웍스 민팃 이용 사진[서울=뉴시스] 조인우 기자 = 국내 최초 인공지능(AI) 기반 중고폰 거래 단말기 운영으로 ICT 리사이클 문화 조성을 선도하는 '민팃'이 최근 진행 중인 삼성전자 신규 스마트폰 구매 고객 대상 특별 보상 프로그램으로 눈길을 끌고 있다.11일 SK네트웍스는 삼성전자 갤럭시 노트20, 갤럭시 폴드 Z플립 5G 및 갤럭시 Z폴드2 구매고객에게 기존 사용하던 삼성전자 및 애플 중고 휴대폰 반납 시 최대 20만원의 추가 보상을 펼치는 행사를 진행 중이다.고객은 T월드 매장에 설치된 민팃ATM에서 기능검사를 통해 중고 휴대폰 보상액을 계산하고, 해당 휴대폰 모델에 따른 추가 보상금까지 받을 수 있다. 갤럭시 S8·S8+·노트8 및 갤럭시 S9·S9+의 경우에는 A급 중고 휴대폰 가격 수준에 달하는 추가 보상액이 계산된다.이 과정에서 지난 7월부터 T월드 매장에 도입되고 있는 신규 민팃ATM의 빠르고 정확한 중고 휴대폰 보상가 산정 및 매장 안에서 진행되는 완벽한 데이터 삭제 기능 등에 고객이 호응하고 있다.실제로 지난해 7월 민팃 사업 개시 월 평균 1만대 가량 수거됐던 중고 휴대폰은 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 등으로 고객 외출이 감소한 상황에도 올해 7월 1년만에 두 배 이상 증가했다.SK네트웍스는 민팃ATM에 대한 고객 신뢰가 확산되고 기기 설치개소 확대, 일상 속 기부연계 및 특별보상 프로그램 등이 효과를 거둔 것으로 보고 있다.특히 오는 10월 말까지 진행되는 삼성전자의 신규 휴대폰 구매고객 대상 특별보상 프로그램을 통해 한층 진화한 스마트폰 구매와 경제적 보상, 민팃 체험을 통한 리사이클 참여 효과를 동시에 고객에게 제공할 수 있을 것으로 기대하고 있다.SK네트웍스 관계자는 "어느때보다 높은 보상액을 제공하는 이번 기회를 고객들이 잘 활용하도록 지원하고 나아가 휴대전화 유통사업을 통한 고객가치와 사회적 가치 증진에 앞장서겠다"고 밝혔다.한편 갤럭시 노트2 등을 자급제 휴대폰으로 구입하는 고객은 삼성디지털플라자와 국내 3대 대형마트의 민팃ATM을 통해 동일한 특별보상을 받을 수 있다.☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 구독하기▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=003&aid=0010070339
2020.09.10.	edaily	삼성전자, 3분기도 어닝 서프라이즈 전망-삼성	[이데일리 유준하 기자] 삼성증권은 10일 삼성전자(005930)에 대해 미·중간의 무역분쟁으로 인한 화웨이 타격으로 상대적 점유율 상승 기회와 스마트폰 판매 회복세, 파운드리 신규 수주 등으로 3분기에도 호실적을 달성할 것으로 전망했다. 이에 투자의견은 ‘매수’, 목표주가는 7만원을 유지했다.삼성전자의 올해 2분기 매출액은 52조9710억원으로 전년 동기 대비 5.62% 감소했으나 영업이익은 8조1550억원을 기록해 같은 기간 22% 증가했다.황민성 삼성증권 연구원은 “3분기 영업이익은 2분기 서프라이즈에 이어 10조6000억원의 호실적을 달성할 전망”이라며 “무선 분야의 실적 개선이 두드러질 것으로 예상하는데 미·중분쟁으로 인한 화웨이 부품 수급이 오는 15일로 막히고 인도에서는 인도-중국 간 분쟁으로 중저가 점유율이 회복하고 있다”고 설명했다.실제로 삼성증권이 예상한 올해 3분기 삼성전자의 매출액은 59조4950억원으로 전년 동기 대비 4.04% 감소하나 영업이익은 10조6150억원을 달성, 같은 기간 36.42% 증가할 전망이다. 황 연구원은 “파운드리 신규 수주에 대한 뉴스도 이어지고 있다”면서 “최근 5~8나노 선단공정을 위주로 IBM의 서버 CPU, 엔비디아의 신규 GPU 등 수주가 이어지며 매출 성장세를 주도 중”이라고 설명했다.올해 3분기 스마트폰 판매는 8000만대 수준으로 직전 분기 5000만대에서 크게 상승할 거란 전망도 나왔다. 황 연구원은 “마진이 2분기 10% 수준에서 16% 수준으로 회복할 것”이라며 “IM(IT&MOBILE;) 사업부는 3분기에 4조원 이상의 영업이익을 올리며 지난 2017년에 버금가는 수익을 달성할 것”이라고 내다봤다.반도체는 화웨이의 재고 축적으로 3분기 업사이드가 발생한다고 판단했다. 황 연구원은 “오는 15일 이후 부품 수급이 중단되는 화웨이는 그전에 약 6개월치 상당의 부품을 추가 구매하고 있다”면서 “이로 인해 화웨이가 시장 재고를 대부분 소진시키고 있어 향후 가격에도 영향을 줄 가능성이 있다”고 분석했다.디스플레이는 소폭의 실적 개선을 예상했다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)로 집콕 시대를 맞아 TV 수요 호조가 이어지고 있기 때문이다. 황 연구원은 “유기발광다이오드(OLED) 역시 2분기 스마트폰 판매 기준 글로벌 1위였던 화웨이 부품 수급 중단과 판매 하락으로 상대적인 점유율 상승의 기회가 될 것”이라고 말했다.한편 삼성증권이 예상한 삼성전자의 올해 매출액, 영업이익은 227조3110억원, 32조6590억원으로 각각 지난해보다 1.34% 감소, 24.81% 증가한 수치다.유준하 (xylitol@edaily.co.kr)▶ #24시간 빠른 #미리보는 뉴스 #eNews+▶ 네이버에서 '이데일리 뉴스'를 만나보세요▶ 빡침해소, 청춘뉘우스 '스냅타임'＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=018&aid=0004733625
2020.09.07.	조선비즈	삼성전자, 중국 TV 공장도 문 닫는다… "운영 효율화 차원"	‘中 TV 생산기지’ 톈진 TV 공장, 현지 판매량 줄자 11월 말 결국 가동 중단옴디아 "올 상반기 하이센스·샤오미·TCL 선전, 삼성 매출 점유율은 4.8%"삼성전자 서초사옥. /연합뉴스삼성전자가 중국 내수용 TV를 생산하는 톈진(天津) TV 공장 가동을 중단한다. 7일 삼성전자(005930)는 11월 말 중국 톈진에 있는 TV 공장 가동을 중단하기로 했다고 밝혔다. 회사 측은 "글로벌 생산거점의 운영 효율화를 위한 것으로 중국 시장 철수는 아니다"며 "현지에 판매하는 TV는 다른 해외공장을 통해 생산하게 될 것"이라고 설명했다.삼성전자는 중국 내 판매량이 줄면서 현지 유일의 TV 생산 기지인 톈진 공장의 생산량을 지속적으로 줄여온 것으로 알려졌다. 시장조사기관 옴디아의 올해 상반기 집계를 보면, 중국 TV 시장에서 삼성전자는 점유율 4.8%(매출 기준)로, 하이센스(17.2%)나 스카이워스(14.9%), 샤오미(14.5%), TCL(14.4%) 등 중국 업체들에 밀려 고전하고 있다. 앞서 2018년 말 삼성전자는 톈진 스마트폰 공장, 지난해 광둥(廣東)성 후이저우(惠州) 스마트폰 공장도 가동을 멈춘 바 있다. 올 7월에는 마지막 PC 공장인 쑤저우(蘇州) 생산라인도 중단하기로 결정하면서 중국 내 생산 효율화 수순을 밟아 왔다.삼성전자의 중국 생산기지는 쑤저우 가전 공장과 반도체 후공정 공장, 시안(西安) 반도체 공장 등이 남게 됐다.[장우정 기자 woo@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000585104
2020.09.07.	서울경제	삼성전자, 中 톈진 TV공장도 가동 중단	글로벌 생산거점 운영 효율화 가속삼성전자가 지난달 공개한 신규 QLED 8K TV 광고 연출 이미지. /사진제공=삼성전자[서울경제] 삼성전자가 중국 톈진에 있는 TV 공장 가동을 중단한다. 스마트폰과 PC에 이어 TV까지 생산을 멈추며 탈중국에 속도를 내는 모습이다. 7일 업계에 따르면 삼성전자는 오는 11월 말께 중국 톈진에 위치한 TV 공장 가동을 중단하기로 했다. 지난 1996년 설립된 톈진 TV 공장은 중국 내 유일한 삼성전자 TV 생산기지로 주로 중국 내수 물량을 소화해왔다. 근무 인력은 약 300명으로 알려졌다.이번 생산 중단과 관련, 삼성전자의 한 관계자는 “중국에서 삼성전자가 차지하는 물량이 이전보다 크게 줄었다”며 “글로벌 생산거점의 운영 효율화를 위해 내린 결정”이라고 설명했다. 삼성전자는 그동안 중국 업체들의 저가 물량 공세에 밀려 2014년 10%에 달했던 중국 TV시장 점유율이 지난해 4%대로 추락했다. 앞서 삼성전자는 2018년 말 톈진 스마트폰 공장, 지난해 광둥성 후이저우 스마트폰 공장도 가동을 멈췄다. 올 7월에는 마지막 PC 공장인 쑤저우 생산라인도 중단하기로 결정했다. 이에 따라 삼성전자의 중국 생산기지로는 쑤저우 가전 공장과 반도체 후공정 공장, 시안 반도체 공장이 남게 됐다. /전희윤기자 heeyoun@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 산업이슈 알기쉽게 [양철민의 인더스트리]▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=011&aid=0003794115
2020.09.10.	헤럴드경제	삼성전자 장중 6만원 돌파…3분기 영업익 10조 전망	사업 분문별 실적 개선에 화웨이 제재 반사이익까지 기대[헤럴드경제=이태형 기자]삼성전자가 최근 8조원 규모의 계약을 체결하고 3분기 영업이익이 10조원을 넘길 것이란 기대감까지 반영되면서 주가가 장중 6만원을 찍었다.10일 삼성전자는 장중 전날 대비 2.74% 오른 6만원을 기록했다. 삼성전자 주가가 6만원대를 기록한 것은 지난 7월 30일 이후 43일만이다.삼성전자는 휴대전화, 메모리 반도체, 파운드리, 디스플레이 등 대부분 사업 영역에서 실적 개선이 기대되고 있다.특히 화웨이에 대한 미국의 제재 발효가 5일 앞으로 다가오면서 삼성전자가 이에 대한 반사 이익을 얻을 것이라는 기대를 받으며 강세를 보였다.삼성전자와 화웨이는 메모리 반도체 공급사와 고객사 관계이다. 이번 제재로 당장 15일부터 메모리 반도체 거래는 사실상 끊기게 됐지만, 삼성전자는 지난해 화웨이 제재가 발동된 이후부터 꾸준히 고객사를 다변화하는 데 주력해온 만큼 큰 타격은 없을 것으로 전망된다.한편 스마트폰과 통신장비 시장에서 양사는 경쟁 상대다. 화웨이와의 점유율 싸움에선 단기적인 수혜를 입을 것으로 예상된다.김양재 KTB투자증권 연구원은 “중국 시장의 경우 샤오미, 오포, 비보 등 현지 기업이 반사이익을 얻겠으나 일부 해외 시장에서는 삼성전자의 점유율 확대가 기대되는 상황”이라고 진단했다.인도와 중국의 분쟁으로 인해 인도시장의 중저가 휴대전화 점유율이 회복하고 있는 점도 실적 개선 전망의 배경이다.이에 따라 최근 증권가에서는 3분기 영업이익이 10조원을 넘어설 것이란 기대가 흘러나오고 있다. 삼성전자의 3분기 영업이익이 10조원을 넘어서게 되면 2018년 4분기(10조8000억원) 이후 2년 만에 10조원대 영업이익을 기록하게 된다.황민성 삼성증권 연구원은 이날 “2분기 서프라이즈에 이어 3분기 이익 실적도 10조를 넘는 10조6000억원의 호실적이 예상된다”고 내다봤다.황 연구원은 “무선에서 실적 개선이 예상되고, 화웨이의 부품 재고 축적과 애플의 주문 상승이 호실적 배경”이라며 “파운드리(반도체 위탁 생산) 신규 수주 소식도 긍정적”이라고 분석했다.thlee@heraldcorp.com▶엄마들이 꼽은 NO.1 화상영어..무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=016&aid=0001723586
2020.09.10.	조선비즈	삼성전자, 장중 6만원 도달...화웨이 제재 반사 이익 기대	10일 삼성전자(005930)가 미국 정부의 화웨이 제재에 대한 반사 이익을 얻을 것이라는 기대를 받으며 강세다. 오전 9시25분 현재 삼성전자는 전날보다 2.23% 상승해 5만9700원으로 거래되고 있다. 다. 장중 한 때 6만원에 도달하기도 했다. 삼성전자는 휴대전화, 메모리 반도체, 파운드리, 디스플레이 등 대부분 사업 영역에서 실적 개선이 기대되고 있다. 미국과 중국의 갈등으로 인해 화웨이에 대한 제재로 인해 화웨이가 반도체 재고를 확보하고 있는 점, 인도와 중국의 분쟁으로 인해 인도시장의 중저가 휴대전화 점유율이 회복하고 있는 점이 실적 개선 전망의 배경이다.[박정엽 기자 parkjeongyeop@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000586985
2020.09.11.	뉴스1	대장주 삼성전자 6만원 넘을까…3분기 영업익 10조 기대감 '솔솔'	3분기 영업익 2년만에 최대 11조 전망도…스마트폰 등 호조9월 이후 주가 9% 넘게 올라…외국인 6950억 순매수1일 오후 서울 서초구 삼성전자 서초사옥에서 직원들이 사옥으로 들어서고 있다. 2020.9.1/뉴스1 © News1 임세영 기자(서울=뉴스1) 정은지 기자 = 삼성전자가 3분기(7~9월) 실적 호조 기대감에 6만원을 넘어설 가능성이 높아졌다. 삼성전자가 종가 기준으로 6만원에 올라선 것은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이전인 지난 2월 20일이 마지막이었다.  11일 한국거래소에 따르면 전날 삼성전자는 800원(1.37%) 오른 5만9200원에 거래를 마쳤다. 장중 한때 6만원에 도달하기도 했다. 삼성전자가 장중 6만원선을 넘어선 것은 지난 7월29일(6만400원) 이후 30거래일만에 처음이다.   삼성전자는 이달 들어서만 9.2% 올랐다. 같은 기간 코스피 지수 상승폭(3%)을 크게 웃돈다. 최근 외국인 수급도 긍정적이다. 9월 이후 외국인은 코스피 시장에서만 7655억원치를 순매도했는데, 같은 기간 삼성전자에 대해서는 6948억원을 사들였다. 5만5000원대 박스권에 갇혀있던 삼성전자가 반등 기미를 보이는 것에는 3분기 실적 개선 기대감이 크게 작용했다. 증권가에서는 벌써부터 3분기 영업이익이 최대 11조를 넘어서며 2년만에 최대 실적을 낼 수 있다는 전망마저 나온다. 김동원 KB증권 연구원은 "3분기 영업이익은 미국의 제재를 받고 있는 화웨이 관련 반사이익과 시장 점유율 확대 효과로 11조1000억원으로 전망한다"며 "2018년 3분기 이후 2년만에 사상 최대 영업이익 달성이 예상된다"고 밝혔다. 3분기 실적 개선을 이끌 부문으로는 스마트폰 사업이 꼽힌다. 도현우 NH투자증권 연구원은 "3분기 삼성전자 스마트폰 출하량은 약 8000만대로 2분기 대비 약 50% 증가할 것으로 보인다"며 "마케팅비 집행이 늘지 않았음에도 스마트폰 판매량이 양호한 상황으로 IM부문의 영업이익은 4조원으로 예상된다"고 분석했다. 반도체 사업부문 가운데 비메모리 파운드리 사업에서 신규 수주가 이어지는 것도 주가 상승 기대감을 높인다. 황민성 삼성증권 연구원은 "최근 5~8나노 선단공정을 위주로 IBM의 서버 CPU, 엔비디아의 신규 GPU, 퀄컴의 중저가 AP 등 수주가 이어지며 매출 성장을 주도하고 있다"고 설명했다. 미중 간 무역분쟁도 삼성전자에겐 호재다. 김동원 연구원은 "미국 반도체 장비 및 부품의 수출 불가로 중국 반도체 업체의 점유율 확대가 불가능해졌고 모바일 부문도 화웨이 제재 강화로 스마트폰과 5G 장비 시장에서 애플, 에릭슨과 대등한 경쟁이 가능해진다"고 말했다. 황민성 연구원도 "최근 중국의 반도체업체 SMIC에 대한 미국의 규제가 예상되고 있는데 삼성전자가 반사이익을 볼 수도 있다"고 했다.ejjung@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=421&aid=0004865216
2020.09.10.	연합뉴스	[특징주] 삼성전자, 3분기 실적 기대감에 2%대 상승	[연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 김태종 기자 = '대장주' 삼성전자가 3분기 '어닝 서프라이즈'에 대한 기대감에 10일 유가증권시장에서 강세를 보이고 있다.     이날 오전 9시 10분 현재 삼성전자는 전날보다 2.23%(1천300원) 오른 5만9천700원을 나타냈다. 장중에는 지난 7월 30일 이후 한 달여만에 6만원 선에 올라서기도 했다.     황민성 삼성증권 연구원은 이날 "2분기 서프라이즈에 이어 3분기 이익 실적도 10조를 넘는 10조6천억원의 호실적이 예상된다"고 밝혔다.    황 연구원은 "무선에서 실적 개선이 예상되고, 화웨이의 부품 재고 축적과 애플의 주문 상승이 호실적 배경"이라며 "파운드리(반도체 위탁 생산) 신규 수주 소식도 긍정적"이라고 설명했다.     taejong75@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'조두순법'이 조두순에게는 미적용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011872321
2020.09.10.	매경닷컴	6만원벽에 가로막힌 삼성전자…벽 뚫고 8만원까지 간다?	3분기 영업이익 10조원 돌파 기대감 확산장중 6만원 터치…증권가 목표가 속속 `8만원`[사진출처 = 연합뉴스] 삼성전자가 3분기 영업이익 10조원을 돌파할 것이라는 '기대 심리'가 반영되면서 한달여만에 장중 6만원대 고지를 다시 밟았다. 10일 한국거래소에 따르면 이날 삼성전자는 지난 7월29일(6만400원) 이후 한달여 만에 장중 6만원대 진입에 성공했다. 종가 기준으로는 지난 2월 20일 6만원을 기록한 이후 아직 6만원대 '벽'을 넘지 못하고 있다. 삼성전자는 지난 1월 20일 6만2400원의 신고가를 기록한 바 있다.특히 최근 삼성전자가 8조원 규모의 5G 장비 공급계약을 맺은데 이어 퀄컴의 5G칩 파운드리 수주까지 따낸 것으로 알려지면서 호재로 작용한 것으로 보인다. 삼성전자는 휴대전화, 메모리 반도체, 파운드리, 디스플레이 등 대부분 사업 영역에서 탄탄한 실적을 거둘 것으로 예상된다.특히 주요 증권사들은 올해 삼성전자가 최고가를 넘어설 수 있을 것이라고 내다보고 있다. 목표주가 8만원을 제시한 증권사 리포트도 속속 등장하고 있다. 일례로 SK증권, KB증권은 최근 삼성전자 목표주가로 8만원을 제시했다. 이와 관련 김동원 KB증권 연구원은 "오는 3분기 영업이익은 화웨이 반사이익과 시장 점유율 확대 효과를 거둘 것으로 보인다"면서 "지난 2018년 3분기 이후 2년 만에 사상 최대 영업이익 달성이 예상되며 어닝 서프라이즈를 시현할 것으로 보인다"고 설명했다.이처럼 주가가 오르는 것은 삼성전자 실적 기대감이 반영돼 있기 때문으로 보인다. 특히 하반기 어닝서프라이즈 기대감이 커지고 있는 상황이다. 에프앤가이드에 따르면 올해 삼성전자 매출 컨센서스(시장 추정치)는 약 234조원, 영업이익 추정치는 33조원이다. 지난해 매출액과 영업이익이 약 230조원, 28조원이었다는 것을 감안하면 각각 2%, 18% 가량 늘어난 수치다. 최근 증권가에서는 3분기 영업이익이 10조원을 넘어설 것이란 기대까지 나오고 있는 상황이다. [김정범 기자]▶ 팬데믹위기 해법 찾는다! - 제21회 세계지식포럼▶ 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. '이렇게 만들죠'▶ 데일리 뉴스 브리핑 '매경이 전하는 세상의 지식[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=009&aid=0004653152
2020.09.07.	한국경제TV	삼성전자, 세계 1위 버라이즌에 8조원 5G 장비 공급	한국 통신장비 산업 역사상 최대 규모 단일 수출[한국경제TV 이영호 기자]삼성전자는 미국 1위 통신사업자이자 이동통신 매출 기준 세계 1위 통신사업자인 버라이즌과 7조9천억원(미화 66억4천만달러) 규모의 네트워크 장비 장기 공급계약을 맺었다고 7일 공시했다.이 계약은 한국 통신장비 산업 역사상 최대 규모의 단일 수출 계약이다.이번 계약으로 삼성전자는 버라이즌에 5G 이동통신 장비를 포함한 네트워크 솔루션을 5년간 공급하고 설치, 유지보수를 하게 된다.이번 계약은 삼성전자가 미국 5G 시장에 본격 진출했다는 의미를 가진다.세계 최대 이동통신서비스 시장이자 세계 기지국 투자의 20∼25%를 차지하는 미국 시장 진출 20여 년 만에 핵심 장비 공급자로 인정받게 된 것이다.미국에서의 성과를 바탕으로 유럽 등 다른 지역에서도 추가 수주 가능성이 커졌다.삼성전자는 작년 국내 통신사들과 세계 최초 5G 상용화를 한 데 이어 미국에서 버라이즌, AT&T;, 스프린트에 5G 공급계약을 체결했고, 일본에서는 KDDI와 장비 계약을 맺은 바 있다.이번 수주는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 생긴 수출 공백을 메우면서 많은 중소 협력사들의 매출 확대와 고용 창출에도 기여할 것으로 전망된다.삼성전자는 국내 중소 장비부품회사 86개사와 협력해 네트워크 제품을 제조하고 있고, 5G 장비는 국내 부품비중이 40∼60%에 달한다.업계 관계자는 "세계 최대 시장인 미국의 1위 사업자인 버라이즌에 5G 장비를 대규모 공급함에 따라 삼성전자와 함께 국내 중소기업들이 글로벌 시장에서 동반성장 할 수 있는 큰 계기가 마련됐다"고 말했다.삼성전자 관계자는 "이번 전략적인 장기 파트너십을 통해 버라이즌의 고객들에게 향상된 모바일 경험을 제공하기 위한 5G 혁신을 지속하겠다"고 말했다.(사진=연합뉴스)이영호기자 hoya@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000899240
2020.09.07.	문화일보	삼성전자, 美버라이즌과 8조원 5G장비 계약	통신장비 사상 최대규모 수출 美 ‘화웨이 제재’ 반사효과도삼성전자가 세계 1위 이동통신사업자(매출 기준) 미국의 버라이즌과 국내 통신장비산업 역사상 최대 규모인 약 8조 원대의 계약을 맺고 미국 5세대(G) 시장에 본격 진출한다. 삼성전자는 버라이즌과 7조9000억 원(66억4000만 달러) 규모의 네트워크 장비 장기 공급계약을 맺었다고 7일 공시했다. 이는 한국 통신장비산업 역사상 최대 규모 단일 수출 계약이다.이번 계약으로 삼성전자는 버라이즌에 5G 이동통신 장비를 포함한 네트워크 솔루션을 5년간 공급하고 설치 및 유지·보수를 하게 된다. 세계 최대 이동통신서비스 시장이자 세계 기지국 투자의 20∼25%를 차지하는 미국 시장 진출 20여 년 만에 핵심 장비 공급자로 인정받은 것이다. 삼성전자는 미국 시장 성과를 토대로 앞으로 유럽 등 다른 지역에서도 추가로 수주할 수 있는 가능성이 커졌다. 앞서 삼성전자는 지난해 국내 통신사들과 세계 최초로 5G 상용화를 한 데 이어 미국에서 버라이즌, AT&T;, 스프린트와 5G 공급계약을 체결했다. 일본에서는 KDDI와 장비 계약을 맺은 바 있다. 업계 관계자는 “미국, 영국 등이 5G 네트워크 구축 시장에서 화웨이 배제 방침을 밝힘에 따라 삼성전자의 반사이익이 기대된다”며 “중소 협력사들의 매출 확대와 고용 창출에도 기여할 것”이라고 말했다.  권도경 기자 kwon@munhwa.com [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=021&aid=0002441455
2020.09.07.	한국경제TV	삼성전자, 美 5G 시장 본격 진출…버라이즌에 8조 규모 장비 공급	이재용 5G 육성 결실[한국경제TV 신동호 기자]삼성전자가 미국 1위 통신사업자이자 이동통신 매출 기준 세계 1위 통신사업자인 버라이즌과 7조9천억원(미화 66억4천만달러) 규모의 네트워크 장비 장기 공급계약을 맺었다고 7일 공시했다.이 계약은 한국 통신장비 산업 역사상 최대 규모의 단일 수출 계약이다.이번 계약으로 삼성전자는 버라이즌에 5G 이동통신 장비를 포함한 네트워크 솔루션을 5년간 공급하고 설치, 유지보수를 하게 된다.이번 계약은 삼성전자가 미국 5G 시장에 본격 진출했다는 의미를 가진다.세계 최대 이동통신서비스 시장이자 세계 기지국 투자의 20∼25%를 차지하는 미국 시장 진출 20여 년 만에 핵심 장비 공급자로 인정받게 된 것이다.미국에서의 성과를 바탕으로 유럽 등 다른 지역에서도 추가 수주 가능성이 커졌다.삼성전자는 작년 국내 통신사들과 세계 최초 5G 상용화를 한 데 이어 미국에서 버라이즌, AT&T;, 스프린트에 5G 공급계약을 체결했고, 일본에서는 KDDI와 장비 계약을 맺은 바 있다.이번 수주는 코로나19로 생긴 수출 공백을 메우면서 많은 중소 협력사들의 매출 확대와 고용 창출에도 기여할 것으로 전망된다.삼성전자는 국내 중소 장비부품회사 86개사와 협력해 네트워크 제품을 제조하고 있고, 5G 장비는 국내 부품비중이 40∼60%에 달한다.삼성전자 관계자는 "이번 전략적인 장기 파트너십을 통해 버라이즌의 고객들에게 향상된 모바일 경험을 제공하기 위한 5G 혁신을 지속하겠다"고 말했다.신동호기자 dhshin@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=215&aid=0000899307
2020.09.09.	ZDNet Korea	삼성·KT·네이버 등 하반기 신입공채 '비대면'이 대세	대기업 70% 채용 실시…규모는 다소 줄어들 듯(지디넷코리아=이은정  기자)코로나19 재확산 속에서도 하반기 주요 대기업에서 신입사원 모집을 시작했다.삼성, 포스코, CJ, LS는 그룹 공채를, LG와 KT는 수시채용을, 네이버와 카카오는 나란히 신입 개발자 공채에 나섰다. 상반기 시험대에 올렸던 비대면 평가가 예전보다 자리 잡은 게 특징이다.취업포털 인크루트는 하반기 신입모집에 나선 주요 기업의 채용 소식을 9일 정리해 발표했다.인크루트■ 삼성·CJ·포스코·SK·LS삼성은 지난 7일 하반기 3급 신입사원 모집에 돌입했다.삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS 등 전자계열사를 비롯해 삼성생명, 삼성카드, 삼성물산(건설·상사·리조트), 제일기획, 삼성바이오로직스 등 21개 계열사가 포함됐다. 14일까지 지원서를 접수해 직무적성검사, 면접을 거쳐 12월 중 최종 합격자를 발표할 예정이다. 상반기와 마찬가지로 삼성직무적성검사(GSAT)는 온라인으로 치른다.같은 날 CJ도 신입사원 모집을 시작했다. CJ제일제당, CJ프레시웨이, CJ대한통운, CJ ENM, CJ올리브영, CJ올리브네트웍스 등 6개사가 참여하며, 마감일정 및 모집절차는 회사별로 다르다. 직무에 필요한 역량과 전문성 평가를 위해 '직무수행능력평가'와 '직무 Fit' 테스트를 치루게 되는데 온라인 및 비대면(화상) 방식을 적극 도입할 것으로 예상된다.포스코는 3개 계열사에서 이미 지난달 서류접수를 시작했다. 모집 분야는 생산기술, 설비기술, 공정기술, 환경, 안전, 마케팅, 구매, 재무, 경영지원 등으로, 오는 18일까지 원서를 받는다. 채용 절차는 서류전형, 인·적성검사, 1·2차 면접 순으로 진행될 예정으로, 일부 계열사는 필기시험이 AI역량검사로 대체된다.경기도 화성시 삼성전자 사업장에서 감독관들이 실시간으로 원격 감독하는 모습.(사진=삼성)아울러 현대오일뱅크도 7일부터 하반기 대졸신입사원 모집을 시작했고, SK와 LS는 이달 14일 원서접수에 들어갈 예정이다.■ KT·LG유플러스KT와 LG는 올 초 공채 폐지 이후 현재 인턴십을 통해 신입 모집 중이다. 먼저 KT는 ▲마케팅&세일즈 ▲네트워크 ▲IT(정보통신) 등 분야에서 대졸인턴을 선발할 계획이다. 두 달여간 실무교육과 현장 인턴십을 연계한 인턴십 프로그램 수료자에 한해 임원면접을 실시, 이후 신입사원으로 선발된다.LG유플러스는 공모전을 통해 인재선발을 할 계획이다. 디자인, UI UX, 고객 리서치 분야에 해당되며 ‘포스트 코로나 시대 고객 가치 발굴’을 주제로 공모에 참여해야 한다. 이후 수상자는 인적성 검사, AI영상 면접, 1차 면접, 그리고 인턴십 수행 이후 최종면접을 거쳐 내년도 신입사원(LSR/UX담당)으로 입사한다.■ 네이버·카카오네이버와 카카오는 나란히 신입 개발자 영입 중이다. 두 곳 다 세자릿수 채용이 예상되는데, 코로나19 여파로 디지털 기반 비대면 서비스 성장으로 인해 관련분야 개발직무 수요도 늘린 것이 모집 배경으로 볼 수 있다.카카오는 지난달 ‘2021 신입 개발자 공개채용’ 모집을 시작해서 7일 접수를 마감했다. 이번 공채는 카카오, 카카오게임즈, 카카오모빌리티, 카카오브레인, 카카오엔터프라이즈, 카카오커머스, 카카오페이, 카카오페이지 등 총 8개 관계사에서 동시 진행되며 지원자는 최대 2지망까지 희망 회사를 선택할 수 있다. 이달 1차 온라인 코딩 테스트를 시작으로, 2차 온라인 코딩 테스트와 1·2차 인터뷰를 거쳐 11월 중 최종 합격자가 가려진다.네이버는 지난 4일 신입개발자 공개채용을 시작해 이달 18일까지 접수를 받는다. 신입 개발자 공개채용은 ▲네이버 ▲네이버 비즈니스 플랫폼(NBP) ▲웍스모바일 ▲스노우 ▲네이버웹툰 ▲네이버파이낸셜 등 6개 법인이 공동으로 진행하며, FE, iOS, Android, BE(AI/ML 포함) 부문에서 신입 개발자를 선발한다.■ 더 좁아진 취업문인크루트가 실시한 하반기 채용동향 조사에 따르면 대기업 69.1%는 신입채용 계획이 있지만 채용규모는 3분의 1 가량 줄어들 것으로 보인다.서미영 인크루트 대표는 "대기업 공채비율이 3년 연속 줄고 반대로 수시비율이 늘어났다"며 "하반기 팬데믹 상황에서도 기업들이 채용에는 나선 것은 반갑지만 채용 규모는 위축될 것이란 우려가 나오는 이유"라고 말했다.온라인·비대면 평가가 늘어난 점 역시 하반기 신입채용의 특징이다.실제 언택트 채용전형 도입비율은 상반기(44.9%)보다 하반기(57.3%) 도입 비율이 늘었고, 도입기업 10곳 중 7곳은 ‘코로나 안정 국면 이후에도 언택트 채용을 유지할 것’(71.7%)이라고 답했다.이은정 기자(lejj@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002198722
2020.09.07.	한경닷컴	삼성전자, 5G 장비 美 수출 8조 '잭팟'…역대 최대 규모 계약	삼성전자가 미국 1위 통신사 버라이즌에 5세대(5G) 이동통신 장비를 공급한다. 금액이 8조원에 이르는, 국내 통신장비산업 역사상 최대 규모 단일 수출계약이다.삼성전자는 종속회사인 삼성전자 미국법인이 버라이즌과 무선통신 솔루션 공급계약을 체결했다고 7일 공시했다. 계약금액은 7조8983억원이다. 계약기간은 2020년 6월 30일부터 2025년 12월 31일까지다.이번 계약은 삼성전자가 버라이즌에 5년 동안 5G 이동통신 장비를 비롯한 네트워크 솔루션을 판매하고 설치 및 유지보수까지 제공하는 내용을 담고 있다.삼성전자는 1999년 세계 최대 통신서비스 시장인 미국에 진출한 지 20여 년 만에 핵심 장비 공급자로 인정받게 됐다. 유럽 등 다른 지역에서도 추가 수주 가능성이 커졌다. 삼성전자는 지난해 국내 통신 3사와 세계 최초로 5G를 상용화한 데 이어 미국에서 버라이즌, AT&T;, 스프린트 등 주요 통신사와 5G 장비 공급계약을 체결했다.이재용 삼성전자 부회장이 2018년 5G 통신장비를 미래성장 사업으로 지정하고 집중 투자한 성과가 나타났다는 평가가 나온다. 삼성 '5G 영토확장'…화웨이 꺾고 통신장비 글로벌 1위 노린다美 3대 통신사와 모두 5G 계약…이재용 '글로벌네트워크' 또 빛나삼성전자가 버라이즌으로부터 8조원 규모의 5세대(5G) 이동통신장비 공급계약을 따낸 것은 세계 최대 통신 서비스 시장인 미국에서 주요 사업자로 발돋움했다는 의미를 지닌다. 미국은 세계 기지국 투자의 20~25%를 차지하는 핵심 시장이고, 버라이즌은 1억8300만 명의 가입자를 확보한 최대 사업자다. 버라이즌 수주 계기로 점유율 늘 듯삼성전자는 2018년 버라이즌, AT&T;, 스프린트 등 미국 4대 통신사 중 3개사와 5G 공급계약을 체결했다. 당시 삼성전자가 맺은 계약은 경쟁사인 에릭슨, 노키아와 비교해 규모와 금액 모두 작았다는 설명이다. 이번 계약은 일종의 추가 계약이다. 버라이즌의 커버리지(서비스 지역) 가운데 에릭슨, 노키아와 비슷한 수준을 맡게 될 것으로 알려졌다. 회사 관계자는 “구체적인 내용은 공개할 수 없다”면서도 “지난 계약보다 공급 규모와 범위, 기간이 대폭 늘었다”고 말했다.통신장비 시장은 계약 규모가 크고 기간도 길다. 한 번 장비를 설치하면 서비스 종료 시점까지 계속 쓰기 때문이다. 미국 연방통신위원회(FCC)는 최근 3.5㎓ 대역의 주파수 경매를 완료했다. 애플이 다음달 첫 5G 스마트폰인 아이폰12를 내놓을 예정이어서 미국 통신사들도 5G 장비 투자와 고도화 경쟁에 나섰다. 이 같은 상황에서 최대 사업자인 버라이즌과 계약을 맺은 만큼 다른 사업자와의 추가 계약도 이뤄질 전망이다.이번 수주로 글로벌 시장에서의 입지도 탄탄해질 것으로 보인다. 삼성전자 관계자는 “이번 계약은 미국 최대 통신사업자의 기술, 보안 검증을 통과해 신뢰도를 인정받았다는 데 의미가 있다”고 강조했다. 이 같은 점을 앞세워 유럽 등 다른 국가에서도 5G 통신장비 계약을 따낼 수 있다는 얘기다.미·중 무역분쟁으로 미국은 물론 유럽, 캐나다, 호주, 인도 등 각국이 화웨이 장비를 배제하고 있는 것도 삼성전자에는 반사이익으로 작용하고 있다. 세계 최대 통신장비업체인 화웨이는 자국 5G 투자 확대를 기반으로 점유율을 높였지만 화웨이 장비를 금지하는 국가가 늘어나면서 점유율 하락이 불가피한 상황이다. 삼성전자가 지난 6월 5G 장비 수주계약을 한 캐나다 통신사 텔러스는 기존 통신망에 화웨이 장비만 사용하고 있었다. 하지만 5G 사업에서 화웨이 대신 삼성전자, 에릭슨, 노키아와 계약을 맺었다.작년 말 기준 삼성전자의 5G 통신장비 시장 점유율은 16.6%로 화웨이(32.6%) 에릭슨(24.5%) 노키아(18.3%)에 이어 4위다. 하지만 세계 각국에서 5G 네트워크 구축이 본격화될수록 삼성전자의 점유율도 늘어날 가능성이 높다. 글로벌 5G 네트워크 투자는 2021~2022년 가장 많이 이뤄질 것으로 예상된다.삼성전자는 이번 계약이 국내 중소기업들과 동반성장하는 계기가 될 것이라고 설명했다. 회사 관계자는 “국내 중소 장비부품회사 86곳과 협력해 네트워크 제품을 생산하고 있다”며 “수주가 늘어날수록 국내 중소기업이 성장하는 동시에 글로벌 시장에 진출할 기회도 잡을 수 있을 것”이라고 말했다. JY ‘네트워크 경영’이 대형 수주 이끌어삼성전자가 버라이즌으로부터 대형 수주를 이끌어낸 배경엔 이재용 삼성전자 부회장(사진)의 ‘네트워크 경영’이 있다는 분석이 나온다. 이 부회장은 지난해 한국을 방문한 한스 베스트베리 버라이즌 최고경영자(CEO)와 만나 협력 방안을 논의했다. 이번 계약을 앞두고도 베스트베리 CEO와 여러 차례 화상통화를 하며 삼성전자 통신장비의 우수성에 대해 설명한 것으로 전해졌다. 삼성 관계자는 “베스트베리 CEO는 에릭슨의 CEO를 맡고 있던 시절부터 이 부회장과 친분이 두터웠다”고 말했다.이 부회장이 통신장비 사업을 챙긴 것은 2011년부터다. 5G 기술연구를 전담할 차세대 통신연구 조직 신설을 지시했다. 무선통신 분야 최고 전문가인 전경훈 당시 포스텍 교수(현 네트워크사업부 사장)를 영입한 것도 이 무렵이다.삼성전자는 2018년 ‘180조원 투자 계획’을 밝히면서 5G를 인공지능(AI), 전장용 반도체, 바이오와 더불어 ‘4대 미래성장사업’으로 지정했다. 삼성전자 관계자는 “통신장비는 이건희 회장의 ‘반도체 사업’에 필적하는 이재용 시대 ‘플래그십 사업’ 중 하나로 꼽힌다”며 “지난달 ‘6G 백서’를 통해 차세대 이동통신 기술의 비전을 제시한 것도 이 사업의 성장성을 높게 평가하기 때문”이라고 말했다.이승우/송형석 기자 leeswoo@hankyung.com▶ #믿고 보는 #기자 '한경 기자 코너'▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=015&aid=0004412065
2020.09.07.	MBC	삼성 하반기 대졸 신입사원 공채 시작…14일까지 접수	삼성그룹이 하반기 공채를 시작했습니다.삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS 등 삼성 계열사들은 오늘 채용 홈페이지에 공고를 내고 2020년 하반기 대졸 신입사원 채용에 들어갔습니다.삼성은 오늘부터 14일까지 지원서를 접수받은 뒤 10∼11월 중 직무적성검사(GSAT)를 실시하고 12월에 최종 합격자 명단을 발표할 예정입니다.삼성전자는 코로나19 여파로 올 상반기 처음으로 삼성직무적성검사(GSAT)를 온라인으로 진행한 데 이어 하반기 공채에서도 필기시험을 온라인으로 치릅니다.삼성은 2018년 경제활성화와 일자리 창출, 신산업 육성을 위해 3년간 총 180조원을 투자하고 4만명의 신규 채용에 나서겠다고 발표한 바 있습니다.조윤정 기자 (cyjung@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ [똑똑 스튜디오] 복잡한 세상 똑똑하게 살자! Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=214&aid=0001064385
2020.09.09.	KBS	“삼성·SK 연매출 10조, 단기 손실 우려”…돌파구는 없나?	“15일 삼성전자·SK하이닉스 화웨이로의 판매 중단될 듯”화웨이로의 연 매출 10조 원…단기 타격 불가피‘반사적 이익’도 기대 화웨이, 中 인민해방군 출신이 설립…미국의 집요한 규제 세계 스마트폰 판매 1위이면서 5G 통신장비 매출도 1위를 기록한 중국을 대표하는 IT 기업. 바로 화웨이입니다. 지배구조가 불분명한 비상장 기업이라는 점, 그리고 화웨이 설립자인 런정페이가 인민해방군 출신이라는 점 때문에 미국은 화웨이를 인민해방군과 밀접한 관계가 있다고 보고 있습니다. 화웨이를 향한 미국의 규제는 집요합니다. 지난해 5월 수출규제 리스트에 올린 이래 점점 더 강도가 강해지는 6차례의 규제 발표가 있었습니다. 규제의 세부적인 내용으로 가면 8차례의 규제가 있었습니다. 그 가운데 지난 5월에는 '화웨이가 설계한 반도체를 생산하는 업체'가 화웨이에 납품하는 걸 금지했습니다. 그래서 주문형 반도체를 위탁 생산하는 타이완의 반도체기업인 TSMC가 납품을 중단하겠다고 발표했었는데요. 당시에는 한국 업체에는 큰 영향은 없었습니다. 그리고 지난달, 미국은 규제를 한 단계 끌어올렸습니다. 이번에는 '미국 기술을 사용해 제작된 모든 반도체의 화웨이 판매'를 규제한 것입니다. 미 상무부는 이 제재가 오는 15일부터 시작된다고 했습니다. 반도체 장비와 소프트웨어는 대부분 미국 기술이 들어가 있기 때문에 사실상 화웨이로의 모든 반도체 공급을 차단한 셈입니다. 한국업체도 15일부터는 화웨이 판매 어려워 여기에는 삼성전자와 SK하이닉스도 포함될 것으로 보입니다. 복수의 업계 관계자는 "15일부터 화웨이로의 반도체 공급이 중단될 것"이라고 밝혔습니다. 국책연구기관인 대외경제정책연구원의 연원호 박사도 보고서를 내고 "단기적으로 화웨이를 상대로 한 우리 기업의 반도체 관련 수출에 타격이 예상된다"고 밝혔습니다. 미국의 허가를 받으면 수출이 가능할 수도 있습니다. 하지만 반도체산업협회 안기현 상무는 "미국의 허가는 큰 의미는 없을 것 같다"고 말합니다.  화웨이가 모바일 기기 생산을 이어가기 어려울 것으로 예측되기 때문입니다. 모바일기기의 두뇌에 해당하는 프로세서 등 비메모리 반도체부터 규제를 받고 있기 때문에 결국은 화웨이가 생산을 줄일 거라는 것입니다. 이렇게 되면 한국 업체들이 수출 허가를 받는지 아닌지와 관계없이 화웨이로의 메모리 반도체 공급이 급격하게 줄어들 것으로 예상됩니다. 10조 원 안팎 매출 영향 받읏 듯 삼성전자는 화웨이를 5대 매출처 중 하나로 공시한 바 있습니다. 자본시장(유진투자증권)에서는 약 3% 전후의 매출, 즉 7조 원가량의 매출이 화웨이에서 나온다고 보고 있습니다. SK하이닉스는 약 11% 전후, 금액으로는 3조 원가량의 매출을 화웨이에서 올린다고 보고 있습니다. 그 밖에도 비메모리 반도체를 화웨이에 납품하는 중견·중소 반도체 업체들이 더 있습니다. 당장 우리 기업의 매출에 10조 원대 차질이 발생할 우려가 있습니다. "중장기적으로는 큰 영향 없을 것"…오히려 반사이익도 하지만 중장기적으로는 큰 타격은 아니라는 것이 대체적인 예측입니다. 안기현 상무는 "화웨이가 생산을 줄인 만큼 다른 업체들이 생산을 늘릴 것이고, 반도체는 거기에 공급하면 되기 때문에 전체 물량은 큰 영향은 없을 것"으로 전망합니다. 반도체를 납품하는 한국 기업들은 화웨이를 대체할 새로운 업체에 납품하게 될 것이라는 지적입니다. 오히려 화웨이 규제가 한국기업들에 새로운 기회가 된다는 지적도 있습니다. 미국의 규제를 통해서 화웨이나 SMIC같은 중국 업체들이 타격을 입으면서 한국 반도체를 추격하려던 중국의 계획도 어긋나게 됐습니다. 중국기업과의 격차를 벌릴 기회가 된 것이죠 뿐만 아니라 화웨이가 생산을 줄일 5G 장비, 즉 기지국과 칩셋 등은 한국 통신장비업체들이 수주를 대신할 수 있습니다. 화웨이가 세계 1위 업체였던 만큼 나머지 업체들이 성장할 기회가 마련될 수 있습니다. 중국이나 인도 등지의 스마트폰 시장에서도 한국 업체들이 점유율을 조금이나마 높일 기회가 될 수도 있습니다. 다만 이번 규제를 계기로 중국이 더욱더 정부가 강하게 개입하는 형태로 반도체 기술 개발에 나설 가능성은 있습니다. 연원호 박사는 "중국은 이번 경험을 통해 첨단 반도체 국산화에 더욱 박차를 가할 것으로 전망되며, 한국의 반도체 산업이 비교우위를 유지하기 위해서는 중국과의 기술격차를 유지하는 것이 한층 더 중요해졌다"고 지적했습니다. 또, 미국 대선을 앞두고 미-중 무역갈등이 수그러들지 않는 상황. 다양한 중국 기업과 거래하는 한국 기업들이 피해를 볼 수 있는 형태로 또 다른 규제가 나올 수 있다는 점도 우려되는 지점입니다.박대기 (waiting@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 데이터로 본 아동학대…7년 간 무슨 일이? KBS 데이터룸▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=056&aid=0010898234
2020.09.07.	블로터	삼성전자의 버라이즌 ‘8조딜’, 액수 그 이상의 의미	삼성전자가 미국 통신사업자 1위 버라이즌(Verizon)에 5세대 이동통신(5G) 통신장비를 공급한다고 공시했다. 사진은 삼성전자 사옥./사진=삼성전자삼성전자가 미국 통신사업자 1위 버라이즌(Verizon)에 5세대(5G) 이동통신 장비를 공급한다. 8조원 규모로 국내 기업의 글로벌 통신장비 공급 계약 사상 최대 액수다.이번 ‘메가딜’은 단순히 매출 이상의 의미를 가진다. 세계 최대 시장인 미국 내 1위 사업자의 장비 공급사로서 글로벌 장비 생태계를 주도할 ‘키’를 잡게 됐기 때문이다.삼성전자는 7일 삼성전자 미국법인이 버라이즌에 5G 무선통신 솔루션을 공급하기로 했다고 공시했다.계약 규모는 총 66억 달러(7조9000억원)로, 지난 6월 30일부터 2025년 12월까지 5년 6개월간 이어진다. 담당 부서인 삼성전자 네트워크 사업부가 지난해 4조9000억원의 매출을 거뒀는데 이를 훌쩍 뛰어넘는 규모다.이번 수주는 삼성전자의 통신장비 계약 역사상 큰 의미가 있다는 분석이다. 시장 규모만 2500억 달러(약 300조원)에 달하는 세계 최대 미국 시장에 삼성전자가 가장 큰 사업자의 장비 공급사로 선정된 것이기 때문이다. 전 세계적으로 5G 장비 투자가 활발해지고 있는 시점에서 버라이즌과의 계약으로 삼성전자는 글로벌 통신장비 시장에서 존재감을 확실히 드러내게 됐다.한 번 맺은 계약 잘 안 깨진다...“유럽 등 타 지역 수주 기반 마련”다만 이번 수주는 액수 말고도 더 큰 의미가 있다. 바로 5G 시대에 접어들며 글로벌 장비 시장에서 줄곧 뒤처지던 삼성전자가 버라이즌과의 협력을 계기로 반등의 ‘발판’을 마련하게 됐다는 것이다.통신장비 솔루션 시장은 한 번 계약을 맺으면 별 탈이 없는 한 그 관계가 오랫동안 유지한다는 특성을 갖고 있다. 통신의 국제 표준은 같지만 각 회사마다 솔루션이 다르기 때문에 호환성 문제가 생긴다. 쉽게 말해 제조사가 달라지면 4G와 5G의 교차 과정에서 전송이 원활히 이뤄지지 않는 것이다.삼성전자 5G MMU 솔루션./사진=굿디자인 어워드 홈페이지이 때문에 한 통신사가 특정 회사의 장비를 한 번 쓰기 시작하면 계약 관계를 잘 바꾸지 않는다. 화웨이의 LTE 통신 장비 솔루션을 구축했던 LG유플러스가 5G에서 화웨이 장비를 배제하기 어렵게 된 것도 비슷한 이유다.  즉 삼성전자가 버라이즌에 통신장비를 공급하면서 장기간 관계를 이어갈 기반이 갖춰졌다는 의미다.또 다른 의미는 버라이즌이라는 ‘이름값’이다. 세계 최대 규모 통신 시장인 미국에서도 버라이즌은 1위 통신 사업자다. 버라이즌의 자국 내 가입자는 1억8300만명으로 2위인 AT&T(1억7100만명), 3위 티모바일(1억3700만명)에 앞선다. 이런 회사가 삼성전자의 5G 통신망을 깔게 된다는 건 전세계적으로 삼성전자의 통신장비가 공인됐다는 의미가 된다.통신장비 업계 관계자는 “삼성전자는 통신장비 공급·제조·개발 전 분야에서 신뢰를 확보해 공급망과 보안 측면에서 리스크를 최소화하고 있다”라며 “이번 성과를 유럽 등 다른 지역에서 추가 수주할 가능성이 높아졌다”고 관측했다.2018~2020.3월 삼성전자의 5G 통신장비 공급 국가들./자료=메리츠증권삼성전자는 2018년 말 31.6%였던 5G 기지국 장비 시장 점유율이 지난해 말 16.6%까지 빠졌다. 저가 장비를 앞세운 화웨이가 내수시장과 유럽 등을 중심으로 빠르게 치고 나갔고 에릭슨과 노키아가 영국과 호주, 미주, 일본, 중동 등에서 시장을 선점한 탓이다.점유율 하락에 절치부심한 삼성전자는 2019년 장비 관련 투자를 크게 늘렸다. 핵심 칩셋인 RAN과 코어 통신장비·모뎀, RFIC, 디지털-아날로그 변환 칩(DAFE)을 직접 개발해 제조했고 케이스와 광트랜시버, 트랜지스터, 필터, PCB 등의 국내 공급망도 구축했다. 엑시노스 기반의 스마트폰용 5G 모뎀 솔루션을 세계최초로 상용화하는 쾌거도 올렸다.여기에 미국 트럼프 행정부의 ‘화웨이 제재’라는 이벤트도 호재가 됐다.  트럼프 정부는 화웨이 통신장비 보안 문제를 이유로 들며 우방국에 불매를 강권했다. 이에 미국의 ‘반 화웨이 전선’ 주요국인 영국, 캐나다, 호주, 인도 등이 화웨이를 배제를 밝혔다. 그 틈을 타 기술력을 갖춘 삼성전자가 반대급부로 떠올랐다.버라이즌과의 계약으로 삼성전자는 올해 안에 글로벌 5G 장비 시장 점유율을 20%까지 끌어올린다는 목표에 접근한 것으로 보인다. 시장조사기관 델오로에 따르면 지난 1분기 기준 삼성전자의 5G 기지국 점유율은 13.2%로 화웨이(35.7%), 에릭슨(24.6%), 노키아(15.8%)에 이어 4위였다.이일호 기자(atom@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요 ▶ 확장 가능 애자일 조직, 디지털 성장의 핵심동력  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=293&aid=0000030769
2020.09.07.	financial news	삼성 '8조원' 빅딜에 국내 부품 86개사 '초대박'	세계1위 통신사 버라이즌과 8조 빅딜중소형 5G 부품업체도 동반성장 전망  [파이낸셜뉴스] 삼성전자 ‘초격차(기술우위) 전략’이 반도체를 넘어 5세대(5G) 통신에서도 통했다. 세계 1위 통신사업자 버라이즌에게 향후 5년 간 5G 통신장비·네트워크 솔루션을 공급하게 된 것. 관련 공급 계약 규모만 66억4000만 달러(약 7조9000억 원)에 달한다.   삼성전자가 기존 통신장비 강자인 화웨이·에릭슨·노키아를 제치고 5G 기술력을 입증하면서, 이른바 ‘5G 퀀텀점프(대도약)’가 본격화될 것이란 관측도 나온다. 특히 코로나19 이후 국내외 네트워크 투자가 급격히 확대되면서, 삼성전자는 물론 삼성전자와 5G 기술 협력을 맺은 국내 중소형 장비부품회사 86개사도 수출 효자 역할을 톡톡히 할 전망이다.  삼성 5G 네트워크 성능 최적화 솔루션 개발자가 기지국과 안테나 각도 측정을 위해 원격에서 드론을 조종하고 있는 모습. 삼성전자 제공  ■삼성전자, 한·미·일 5G 기술·보안 책임진다 삼성전자가 7일 전격 발표한 버라이즌과의 ‘5G 동맹’은 세계 최대 통신시장 미국을 뚫었다는 점에서 주목된다. 미국은 약 2500억 달러(약 297조원) 규모의 통신시장인 동시에 세계 기지국 투자의 20∼25%를 차지하기 때문이다.   버라이즌이 미국 현지 5G 주파수 경매 완료 후 투자 확대와 맞물려 삼성전자와 손을 잡은 것은 ‘세계 최초 5G 상용화’ 등 기술과 보안에 대한 신뢰가 뒷받침된 까닭이다. 삼성전자는 2018년 12월 SK텔레콤·KT·LG유플러스 등 통신사들과 세계 최초로 5G 상용화에 성공한 데 이어 미국에서 버라이즌, AT&T, 스프린트에 5G 공급계약을 체결한 바 있다. 또 일본에서는 KDDI와 장비 계약을 맺고 지난 3월 5G 상용서비스를 시작했다.    삼성전자 수원 디지털시티에 구축되어 있는 기지국 모습. 삼성전자 제공  ■스마트카 등 5G 비즈니스모델도 초격차 삼성전자는 향후 5년 간 버라이즌에 5G 이동통신 장비 및 네트워크 솔루션을 공급·설치·유지보수를 하게 된다. 또 유럽 등 다른 지역 5G 장비 추가 수주 가능성도 제기된다. 특히 중국 화웨이 장비에 대한 미국과 유럽 등 일부 국가의 불신이 삼성전자 기술력으로 대체될 것이란 전망에 무게가 실리고 있다. 삼성전자 역시 5G와 인공지능(AI), 사물인터넷(IoT) 등을 융합해 스마트카(커넥티드 카)와 스마트팩토리 등 5G 비즈니스모델(BM)에서도 초격차를 이어간다는 목표다.   이에 따라 삼성전자와 5G 기술을 협력 중인 국내 중소 장비부품회사 86개사도 수혜를 입을 것으로 보인다. 삼성전자의 5G 장비는 국내 부품 비중이 40~60% 수준에 달할 정도로 국산화 비중이 높다. 삼성전자의 수주가 확대될수록 국내 중소기업들의 매출 확대와 고용창출이 전망되는 이유다.   통신업계 관계자는 “5G 등 통신산업 설비투자는 생산과 고용 증가뿐만 아니라 연관 산업의 투자 확대를 통해 침체된 내수경기를 활성화하는데 핵심적으로 기여할 것으로 예상된다”고 전했다.   한편 과학기술정보통신부는 '5G+ 전략산업'을 육성해 2026년까지 생산액 180조원과 일자리 60만개를 창출한다는 목표를 내건 바 있다.  #화웨이 #스마트카 #5G #초격차 #버라이즌   elikim@fnnews.com 김미희 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=014&aid=0004490025
2020.09.09.	eTimesinternet Co	'삼성전자' 극찬한 기재차관 "기술패권경쟁 속 쾌거"	김용범 기획재정부 1차관.[사진=연합뉴스]김용범 기획재정부 1차관이 삼성전자의 미국 최대 이동통신사인 버라이즌과 8조원 규모 5G(5세대 이동통신) 장비 공급 계약에 대해 “우리 기업과 산업이 나가야 할 바를 잘 보여준 쾌거”라고 평가했다.김 차관은 9일 대한상공회의소에서 열린 한국판 뉴딜 자문단 디지털뉴딜 분과 제1차 회의에서 “최근 미국과 중국 등 국가 간의 글로벌 기술 패권 경쟁이 더욱 가속하는 상황”이라며 이같이 말했다.그는 “기존 제조업과 서비스업은 생존을 위한 전략으로서 디지털 탈바꿈을 반드시 추진해야 하는 상황이 되었으며, 주요국 정부들도 위기 극복 및 산업경쟁력 강화를 위해 디지털 투자를 적극 확대하고 있다”고 부연했다.이어 “최근 미·중 갈등은 최근 무역 분쟁에서 코로나 발원, 홍콩 사태, 기술패권 등 전방위적으로 확산하고 있다”면서 “양국의 경쟁 및 갈등은 '신냉전시대'라고 불릴 정도로 심화된 상황”이라고 지적했다.김 차관은 “우리나라에 매우 중요한 파트너인 미·중 갈등 상황 속에서 디지털 경제 시대를 선도하기 위해서는 다각적이고도 치밀한 정책 노력이 절실하다”고 강조했다.아울러 “미·중 갈등 속에서 디지털 경제 시대를 선도하기 위해서는 반도체 등 정보통신기술(ICT) 하드웨어 분야의 기술력 '초격차'를 유지하고 상대적으로 뒤처진 데이터·인공지능(AI) 분야는 단기간 집중 투자를 통해 압축적으로 기술력을 향상할 필요가 있다”고 당부했다.이날 기재부는 한국판 뉴딜 자문단을 위촉하고 김용범 1차관 주재로 디지털뉴딜 분과 제1차 회의를 개최했다.한국판 뉴딜 자문단은 디지털뉴딜, 그린뉴딜 및 안전망 강화 분야의 전문가 50명으로 구성된다.유재희기자 ryuj@etnews.com▶ "K-Paperless 서밋 2020" 9월 18일 잠실역 개최▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002902214
2020.09.10.	조선비즈	삼성전자 美법인 사옥에 투자하는 리츠 나온다	삼성전자(005930)미국 법인 사옥에 투자하는 리츠(REITs·부동산투자회사) 상품이 나온다.10일 투자은행(IB) 업계에 따르면 AIM투자운용은 최근 삼성전자 미국 법인 사옥(Samsung Electronics America, Inc. HQ Office)을 인수하고 이 건물에 투자하는 리츠를 선보일 계획이다.AIM은 최근 미국의 부동산개발업체 KABR그룹으로부터 뉴저지주 리지필드파크에 위치한 삼성전자 미국 사옥을 인수했다. AIM은 건물과 2만1832㎡ 규모의 대지를 700억원에 인수한 것으로 전해졌다. 이 가운데 270억원은 리츠로 조달할 계획이다. AIM은 리츠 출시를 위해 최근 정부로부터 ‘AIM해외가치투자제1호위탁관리부동산투자회사’ 영업인가를 받았다.삼성전자 미국 법인은 2010년부터 현재의 사옥을 임대해 사용하고 있다. 지난해 임대 기간 만료를 앞두고 KABR그룹과 임대 계약을 연장했다. 계약 조건과 임대 기간은 공개되지 않았다. 현재 이 사옥에는 1000여명의 직원이 근무하고 있다. 2014년 미국 내 모바일 사업을 총괄했던 삼성텔레커뮤니케이션즈(STA) 마케팅 인력이 입주하면서 미국 법인 본사 규모가 크게 증가했다.미국 뉴저지에 위치한 삼성전자 미국 법인 사옥./삼성전자 제공삼성전자 미국 법인이 임대 계약을 연장한만큼 향후 AIM은 안정적인 임대 수익을 얻을 것으로 전망된다.국내에서 영업 중인 AIM투자운용은 하나금융지주(086790)와 아시아 지역 부동산 전문 투자회사인 AIM이 공동 투자해 2008년 출범한 리츠 전문 회사다. 하나금융과 AIM 외에도 다수의 주주들이 출자했다. 1호 리츠인 '에스와이인더스(SY-IND) 기업구조조정부동산투자회’사와 ‘케이브이지제1호(KVG1)위탁관리부동산투자회사’, ‘코리아밸류그로쓰호텔제4호(KVG H-4)기업구조조정부동산투자회사’ 등의 리츠를 운영하고 있다.[송기영 기자 rckye@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000587062
2020.09.11.	financial news	美화웨이 제재, 삼성 등 韓기업 시련...화웨이 독자OS 사용	- 화웨이, 구글 안드로이드 대신 독자 OS 훙멍 적용- 中 관영 매체, 삼성전자와 SK하이닉스 등도 시련 겪을 것 중국 베이징 차오양구의 한 화웨이 매장 앞을 고객들이 마스크를 착용한 채 지나가고 있다. 사진=정지우 특파원  【베이징=정지우 특파원】중국 최대통신장비업체 화웨이가 구글 안드로이드 대신 독자 개발한 운영체계(OS)를 쓰기로 했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.   11일 SCMP에 따르면 위청둥 화웨이 소비자 부문 최고경영자(CEO)는 전날 오후 광둥성 둥관시에서 연례 개발자 대회를 열고 내년부터 자사 스마트폰에 '훙멍' OS를 전면 지원한다고 밝혔다. 스마트폰용 훙멍은 올해 12월 공개될 예정이다.   훙멍은 화웨이가 자체 개발한 범용 OS로 스마트폰에서부터 TV, 컴퓨터, 웨어러블 기기 등 다양한 제품에 쓰일 수 있다. 화웨이는 지난해 8월 훙멍을 처음 공개했으나 스마트TV 등 일부 제품에만 우선 사용하고 스마트폰 적용은 미뤄왔다.   따라서 화웨이가 스마트폰에 훙멍을 도입키로 한 것은 미국 중심의 안드로이드 생태계에서 벗어나겠다는 의지를 표현한 것으로 해석된다. 중국 정부는 미국과 장기전을 준비하고 있기 때문에 미국 제재 역시 오랫동안 이어질 가능성이 높다. 이렇게 되면 안드로이드 체제도 그만큼 기간 동안 정상적인 사용이 불가능하다.   그러나 일부 분석가들은 유튜브와 지메일 등 구글 앱을 당연하게 생각하는 해외 시장에서 훙멍이 안드로이드를 대체할 수 있을지 여부에 대해선 회의적이라고 SCMP는 전했다.   아울러 비축해둔 반도체 부품이 2021년 중반에 모두 소진되면 여러 사업 부문에서 공급망을 재설계해야 하는 생사기로에 있다고 해석했다.   반면 중국 관영 글로벌타임스는 15일부터 화웨이에 대한 미국의 제재가 시작되면 삼성전자와 SK하이닉스 등도 시련을 겪을 것이라고 이날 보도했다.   미국의 제재 이후 화웨이는 세계의 모든 반도체 부품을 새로 구입할 수 없게 되고, 따라서 삼성전자와 SK하이닉스도 화웨이라는 큰 고객을 잃게 될 것이라는 논리다. 두 회사는 화웨이에 D램과 낸드 플래시 부품을 공급해 연간 10조원의 수입을 올리고 있는 것으로 알려졌다.   글로벌타임스는 "삼성과 SK하이닉스는 이번 제재에 대응해 미 상무부에 화웨이 수출 허가 신청을 한 상태"라며 "이는 화훼이의 이익을 위해서라기보단 두 회사가 큰 고객을 잃을 것을 걱정하고 있기 때문"이라고 해석했다.   샹리강 베이징 정보소비연대 사무총장은 글로벌타임스에 "한국기업들은 화웨이에 대한 공급을 끊는 것을 분명히 원하지 않지만, 트럼프 행정부가 이들을 괴롭힐 것을 우려하고 있다"면서 "한국 기업이 화웨이에 대한 공급을 장기간 중단한다면 중국 시장을 완전히 잃을 수 있다"고 경고했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004492913
2020.09.11.	매경인터넷	[카드뉴스] 삼성도 뛰어드는 ‘음식물 처리기’ 고를 때는 소음·전기료 따져보세요	#코로나19로 집밥족이 늘어나면서골칫거리가 생겼는데요바로 음식물 쓰레기가 그것입니다#덕분에 음식물을 처리하는‘음식물 처리기’가 새로운인기 가전제품으로 떠오르고 있습니다!#롯데하이마트는7월부터 8월 25일까지음식물 처리기 매출이전년 대비 990% 올랐죠#1조원 수준의 음식물 처리기시장 규모는 점점 커지는 분위기!스마트카라·루펜 등 중소기업이대거 뛰어들어 ‘춘추전국’ 양상입니다#그 가운데 대기업도 뛰어들며시장은 더 뜨거워지는 분위기입니다특히 삼성전자는 ‘더 제로’라는상표권을 출허했는데요#가전업계에서는삼성이 자사 빌트인주방 가전과 어울리는음식물 처리기를 내놓을거라내다보고 있습니다#음식물 처리기 인기에무작정 구매하면 안 됩니다구입하기 전 따져봐야 할요소들이 꽤 많은데요#설치 방식부터주방 크기, 생활 습관을고려해서 꼼꼼히살펴봐야 합니다#처리 방식도 천차만별!건조분쇄식·습식분쇄식·미생물식 등다양한 방법이 있는 만큼비교해볼 것을 권장합니다#소음과 전기료 역시따져봐야 할 중요 요소인데요자세한 내용은 매경이코노미 2075호를참고해주세요! [김경민 기자]▶ 팬데믹위기 해법 찾는다! - 제21회 세계지식포럼▶ 궁금한 제조과정 영상으로 보세요. '이렇게 만들죠'▶ 데일리 뉴스 브리핑 '매경이 전하는 세상의 지식[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=024&aid=0000066326
2020.09.08.	financial news	삼성전자·LG전자 등 '동반성장 최우수 기업'	삼성전자가 8일 국내 기업중 최초로 '동반성장지수 평가'에서 9년 연속 최우수 등급을 받았다. 또 삼성디스플레이와 LG전자, LG디스플레이, 포스코 등도 최우수 등급을 받는 쾌거를 이뤘다.   삼성전자는 '2019 동반성장지수 평가'에서 최우수 등급을 수상하고, 최우수 명예기업에도 선정됐다고 8일 밝혔다. 2011년 처음 시작한 동반성장지수 평가는 200여 개 대기업을 대상으로 공정거래, 상생협력 활동, 협력회사 체감도 등을 평가해 동반성장 수준을 발표하는 것으로, 삼성전자는 평가대상 기업 중 유일하게 2011년부터 9년 연속 최우수 등급을 수상하고 최우수 명예기업에도 선정됐다.   삼성전자는 협력회사를 대상으로 공정거래 정착, 종합 경쟁력 향상 등 동반성장 문화 확산을 위한 다양한 상생협력 활동을 추진해 오고 있다.   2005년부터 국내 기업 최초로 중소·중견 협력회사에 거래대금 전액을 현금으로 지급하고 있으며 2017년부터는 1차 협력회사가 2차 협력회사와의 거래대금을 30일 이내 단축 지급할 수 있도록 5000억원 규모의 물대지원펀드를 조성해 2년간 무이자로 대출해주고 있다. 협력회사 유동성 지원을 위해 2010년부터 1조원 규모의 상생펀드를 조성해 기술개발·설비투자 자금 등을 저금리 대출이 가능하도록 지원하고 있다.   또 협력회사의 미래 성장 동력 발굴을 위해 2009년부터 우수기술 설명회를 개최하고 있으며 2015년부터는 보유 특허 2만7000건도 무상으로 개방하고 있다.    km@fnnews.com 김경민 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=014&aid=0004490911
2020.09.09.	SBS CNBC	기업 동반성장 ‘최우수’ 35곳…삼성전자 ‘9년 연속’	동영상 뉴스       	 	[앵커]대기업이 중소기업과 얼마나 함께하려고 노력하는지 숫자로 나타내는 '동반성장지수'라는 수치가 있습니다.정부에서 매년 내놓는 통계인데, 지난해 30곳 넘는 대기업이 우수한 성적을 받았습니다.하지만, 좋은 대기업이 있었다면 그렇지 못한 곳들도 있었겠죠.기업들 성적표가 어땠는지 권세욱 기자가 보도합니다.[기자]삼성전자는 지난해 하반기부터 소재·부품·장비 중소기업의 스마트공장 고도화를 집중 지원했습니다.이들 기업이 공정 최적화와 데이터 분석 등에 어려움을 보인 데 따른 것입니다.삼성전자를 포함해 자발적 상생협력에 나선 기업 5곳은 동반성장 평가에서 높은 점수를 받았습니다.[유환철 / 중소벤처기업부 상생협력정책과장 : 과거와 다르게 거래 관계가 없더라도 상생협력 의지가 있으면 중소기업과 소상공인을 모두 아우르는, 상생협력 하는 새로운 사례가 나타났다는데 큰 의미가….]지난해 공표 대상 200개 기업 가운데 동반성장지수 '최우수' 등급을 받은 기업은 35곳에 달합니다.특히 12개 기업은 최우수 등급을 5년 연속 이상 받았습니다.다만 영풍전자를 포함해 공정거래협약에 참여하지 않은 7곳은 '미흡' 등급을 받았습니다.[유수열 / 동반성장위원회 팀장 : (올해는) 코로나19 극복을 위한 기여, 중앙부처-대기업과 상생협약 체결·이행 활동, 소재·부품·장비 경쟁력 강화 활동에 대한 기업의 자발적인 동반성장 노력을 우대 평가할….]정부는 동반성장 문화가 확산될 수 있도록 사회적 관심과 파급 효과가 큰 기업으로 평가 대상을 확대하고 급변하는 산업 환경 변화에 맞춰 평가 체계도 개선해 나갈 방침입니다.SBSCNBC 권세욱입니다. 권세욱 기자(sukwon@sbs.co.kr) ▶ 언제어디서나 SBSCNBC  [온에어click]▶ 경제를 실험한다~ 머니랩 [네이버TV]저작권자 SBS미디어넷 & SBS I&M; 무단전재-재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=374&aid=0000220386
2020.09.10.	ZDNet Korea	"印 정부, 삼성 휴대폰 수출 인센티브 신청서 승인"	외신 "삼성·애플, 현지서 5년간 각각 500억불 규모 제조 수출"(지디넷코리아=이은정  기자)인도 정부가 삼성전자 등 글로벌 스마트폰 제조사들의 생산연계인센티브(PLI) 혜택 신청을 승인할 것이라는 보도가 나왔다.7일(현지시간) 이코노믹타임스는 정통한 소식통을 인용해 인도 전자정보기술부 등 고위 관계부처들이 삼성·폭스콘·페가트론·위스트론 등 약 1천억달러(약 118조6천억원) 상당으로 추정되는 휴대폰 수출 생산연계인센티브(PLI) 혜택 신청서를 승인, 조만간 내각에 상정될 것이라고 보도했다.PLI는 선정된 글로벌 기업들이 투자, 생산량 등을 목표 수준까지 달성하면, 현지에서 매출 증가분 4~6% 가량을 인센티브로 지급하는 정책이다. 인도는 글로벌 기업들을 유치해 스마트폰 수출 규모를 2025년까지 1천억달러로 확대한다는 목표다.앞서 인도 정부는 올 상반기 글로벌 스마트폰 제조기업 5곳을 선정해 PLI 혜택을 제공할 계획이라고 밝혔다. 이후 인도 전자정보기술부는 8월 삼성을 비롯해 애플의 위탁생산업체인 폭스콘, 위스트론, 페가트론 등 22개 기업이 신청했다고 발표했다.삼성전자 인도 노이다 스마트폰 공장. (사진=삼성전자 뉴스룸)이코노믹타임스는 "소식통에 따르면 삼성과 애플 위탁생산업체는 관련 신청서에서 향후 5년간 각각 500억달러 상당의 휴대폰을 수출할 것이라고 밝혔다"며 "현재 삼성은 인도에서 250억달러 규모의 스마트폰을 (제조해) 수출하고 있다"고 전했다.나렌드라 모디 총리가 이끄는 인도 정부는 인도를 글로벌 스마트폰 생산 허브로 육성하기 위해 PLI 등 정책을 펼치고 있다. 외국인의 해외직접투자(FDI) 유입을 확대하고 고용 창출 등 효과가 전망된다. 특히 올해 코로나19 여파로 경제에 직격탄을 맞은 가운데 각국 기업들이 리쇼어링(제조업의 본국 회귀)을 막을 수 있다.모디 총리는 이재용 삼성전자 부회장과도 만남을 갖고 지속적인 협력 행보를 보이고 있다. 삼성전자는 2018년 인도 노이다 스마트폰 공장에 약 8천억원을 투입, 캐파(생산능력)를 올해까지 연간 1억2천만대로 확대할 계획을 밝힌 바 있다.최근 라비 샨카르 프라사드 인도 전자정보기술부 장관이 언급한 바에 따르면, 애플은 중국에 있던 아이폰 위탁생산(OEM) 공장 8곳을 인도로 옮겨왔다. 위스트론 등이 인도에 아이폰 조립 공장을 건설했으며 생산능력을 확장하고 있다. 페가트론도 7월 인도 첸나이에 지사 설립을 계획하고 토지를 물색하고 있는 것으로 알려졌다.인도 노이다 공장 내 문재인 대통령, 이재용 삼성전자 부회장, 나렌드라 모디 인도 총리 등 모습.(사진=청와대)프라사드 장관은 "모디 정부가 2014년 등장했을 때, 인도에는 두 개의 모바일 기기 제조 공장 밖에 없었지만 이젠 250개가 넘는다"며 "인도가 제조 관련 독려 '자력갱생' 계획을 추진하면서 글로벌 기업이 인도로 몰려들고 있다"고 전했다.인도 정부의 이번 정책 혜택을 받는 기업들도 수혜를 입을 전망이다. 코로나19 여파로 지난 2분기 인도 스마트폰 출하량 절반이 줄어든 가운데 삼성전자는 샤오미, 비보에 밀려 3위로 밀려났다. 중국 스마트폰 대비 가격 경쟁력이 여전히 낮다는 분석이 나오기도 했다.7월에 접어들면서 인도 스마트폰 판매량은 회복세를 보이고 있고, 정부의 PLI 정책 등 영향으로 공급망에도 변화가 생기면서 하반기 점유율 추이에 관심이 모아진다. 현지에서는 반중(反中) 정서가 심화되고 있어 중국 제품 불매 운동이 이어지고 있는 상황이다. 중국과 인도는 6월 국경 분쟁지에서 유혈 충돌이 발생한 이후 맞서왔다.시장조사업체 관계자는 "인도 생산시설 증설을 통해 인도 특화 스마트폰 연구개발(R&D)과 출시기간 단축, 물류비와 관세 절감으로 제품의 가격경쟁력을 확보할 수 있을 것"이라며 "지리적 여건 상 물류비 절감과 수출기간 단축으로 서남아시아와 아프리카 등 신흥 시장으로의 수출 강화에도 효과적일 것"이라고 말했다.이와 관련 삼성전자 관계자는 "현재 심사 중인 사항으로 확인 가능한 내용이 없다"고 말했다.이은정 기자(lejj@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=092&aid=0002198986
2020.09.07.	조선비즈	삼성전자, 신제품 출시 앞두고 갤S20 가격인하… “재고소진 목적”	삼성전자가 상반기 판매 부진을 겪은 전략 스마트폰인 갤럭시S20 재고 소진에 나섰다.7일 이동통신업계에 따르면 삼성전자와 이동통신3사는 이달 4일 갤럭시S20플러스 BTS 에디션의 출고가를 기존 139만7000원에서 4만4000원 인하했다.갤럭시S20. /삼성전자 제공SK텔레콤은 갤럭시S20의 공시지원금을 기존 23만5000원∼42만원 수준에서 29만5000∼48만원 수준으로 요금제별 6만원씩 상향했다. 이는 갤럭시S20 시리즈 판매량이 전작의 60∼80% 수준에 그친 탓에 쌓인 재고를 정리하기 위해서다.갤럭시S20은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행과 비싼 가격 논란 탓에 판매 부진을 겪었다.삼성전자는 4분기에는 기존 갤럭시S20 부품 등을 활용한 보급형 모델인 갤럭시S20 FE(팬에디션·가칭)도 출시한다. 윈퓨처 등 해외 IT매체 등에 따르면 갤럭시S20 FE는 6.5인치 디스플레이에 6GB 램·128GB 저장용량 등을 갖추고 120Hz 주사율 등을 지원할 것으로 예상된다.전면에는 3200만 화소 카메라가 달리고, 후면에는 손떨림방지기능(OIS)을 갖춘 1200만 화소 광각, 1200만 화소 초광각, OIS·3배 광학줌을 지원하는 800만 화소 망원 카메라 등 트리플 카메라가 탑재된다.국내 출시 시점은 아직 정해지지 않았으나 4분기 중이 될 것으로 보인다. 국내에는 5G 버전으로 출시된다. 이동통신사는 이 제품의 망 연동 테스트에 들어갔다. 가격은 80만∼90만원대가 될 것으로 예상된다.특히 이 제품은 11월 이후 출시되는 아이폰12 시리즈의 저가대 제품인 아이폰12의 비슷한 가격대 대항마 역할을 할 것으로 기대된다. 애플은 코로나19 영향으로 저렴한 스마트폰 판매가 늘자 올해 아이폰12 시리즈를 4종으로 출시하며 가격대 세분화에 나섰다.통신사 관계자는 "갤럭시S20이 상반기 잘 팔리지 않아 아직 통신사에도 재고가 많다"며 "삼성전자가 BTS 에디션에 이어 팬에디션 등을 출시하며 재고를 소진하고, 5G 중고가대 제품 영역을 확장하려는 것으로 보인다"고 말했다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=366&aid=0000584315
2020.09.10.	연합뉴스	[그래픽] 삼성전자·SK하이닉스 매출 화웨이 비중	(서울=연합뉴스) 이재윤 기자 = 이달 15일 발효되는 미국의 중국 최대 통신기업 화웨이에 대한 추가 제재가 삼성전자, SK하이닉스 등 국내 메모리 반도체 기업으로 불똥이 튀었다. 삼성전자와 SK하이닉스도 일단 15일부터 화웨이에 대한 제품 공급을 중단할 전망이다.    yoon2@yna.co.kr    트위터 @yonhap_graphics  페이스북 tuney.kr/LeYN1▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크]'조두순법'이 조두순에게는 미적용?▶제보하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0011872133
2020.09.09.	더팩트	톰브라운 갤폴드 이어 휠라 갤버라…삼성전자 이유 있는 '콜라보'	삼성전자는 9일 오전 10시 '갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션' 추첨 응모에 참여한 고객을 대상으로 구매 당첨자를 발표한다. /삼성전자 제공갤럭시Z폴드2 톰브라운 이어 갤럭시버즈라이브 휠라 액세서리 판매[더팩트ㅣ이성락 기자] 삼성전자가 다른 패션 브랜드와 협업한 신제품을 잇달아 내놓고 있다. 협업 브랜드가 가진 긍정적인 이미지를 신제품과 연결해 가치를 높이는 동시에 디자인적 차별성을 강조하기 위함으로 보인다. 특히 협업 제품은 한정 판매된다는 점에서 희소성을 확보할 수 있다.9일 관련 업계에 따르면 삼성전자는 이날 오전 10시 '갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션' 당첨자를 발표한다. '갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션'은 삼성전자와 패션 브랜드 톰브라운이 협업해 만든 한정판(전 세계 5000대)으로, 지난 7일 오전 9시부터 전날(8일) 오후 6시까지 사전 판매가 이뤄졌다. 삼성전자는 사전 구매에 나선 고객을 대상으로 이날 온라인 추첨을 진행해 최종 구매자를 결정한다.희소성을 전면에 내세운 삼성전자의 전략에 대한 시장의 반응은 일단 긍정적이다. '갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션'에 대한 고객 호응도는 매우 높은 것으로 파악되고 있다. 선착순이 아닌 온라인 추첨 방식을 택했음에도 응모 페이지가 열리자마자 2000명 이상이 동시에 응모를 시도했다. 이미 당첨자가 결정되지 않은 상황인데도 중고거래 사이트에서는 출고가 396만 원에 웃돈을 얹은 '되팔기' 조짐이 나타나고 있다.이와 함께 삼성전자는 대표적인 K패션 브랜드인 휠라와 협업한 '갤럭시버즈라이브 휠라 액세서리 패키지'를 이날부터 판매한다. '갤럭시버즈라이브 휠라 액세서리 패키지'는 한층 더 새로워진 디자인, 강력한 사운드 경험을 제공하는 무선 이어폰 '갤럭시버즈라이브' 미스틱 화이트 모델과 휠라 인기 아이템인 운동화를 모티브로 한 액세서리로 구성됐다.액세서리는 총 3종으로 휠라 로고 케이스와 신발 박스에서 모티브를 얻은 스퀘어 케이스, 휠라의 대표 스니커즈 디스럽터 모양의 키링이다. 패키지 가격은 20만9000원이며, 한정 판매 수량은 총 2000대다.삼성전자는 MZ세대 인기 글로벌 스포츠 브랜드 휠라와 협업한 '갤럭시버즈라이브 휠라 액세서리 패키지'를 9일부터 판매한다. /삼성전자 제공삼성전자가 협업 제품을 내놓는 건 이번이 처음은 아니다. 방탄소년단, 블랙핑크, 박항서 감독 등을 앞세운 제품이 있었다. 협업 대상이 가진 긍정적인 이미지가 신제품에 연결되길 바라는 것이다. 특정 고객층을 겨냥하는 데도 용이하다. 톰브라운 에디션은 그루밍족(패션과 미용에 아낌없이 투자하는 남자들)을, 휠라의 경우 MZ세대(밀레니얼 세대와 Z세대)를 주요 고객층으로 보고 있다.이번처럼 패션 브랜드와 협업할 경우 디자인적 차별성을 확보할 수도 있다. 더불어 협업 제품은 대부분 한정판으로써 희소성을 가지며, 이는 수집 욕구를 자극한다.업계 관계자는 "스마트폰도 개인의 취향을 표현할 수 있는 제품으로 구매하려는 고객이 많다. IT 액세서리의 경우에는 더더욱 그렇다"며 "협업 제품은 자연스럽게 그 브랜드의 디자인이 적용되며 개성이 강한 제품으로 탄생한다. 톰브라운만 놓고 보면 세련된 디자인을 갖췄고, 아무나 살 수 없는 제품이라는 점에서 큰 호응을 얻고 있는 것으로 보인다"고 설명했다.이와 관련해 삼성전자는 최근 김홍민 무선사업부 디자인전략그룹장(상무)의 인터뷰를 소개했다. 김홍민 상무는 '갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션' 디자인 작업을 톰브라운과 함께 이끈 인물이다.그는 "서로 다른 분야의 분명한 정체성을 가진 두 브랜드의 협업은 모두에게 큰 도전이었다. 하지만 정체성이 분명한 모바일 디자인과 패션 디자인이 만났을 때, 새롭고 대담한 결과물이 나온다는 것에 대한 믿음이 있었다"며 "새로운 라이프스타일 경험을 주는 데 집중한 '갤럭시Z폴드2 톰브라운 에디션'을 통해 사용자들은 기술과 패션이 조화된 새로운 모바일 경험을 느낄 수 있을 것"이라고 협업 배경을 설명했다.rocky@tf.co.kr- TMA 티켓 얻는 방법? [팬버십 가입하기▶]  - 내 아이돌 응원하기 [팬앤스타▶]  저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=629&aid=0000041347
2020.09.07.	아시아경제신문	이재용 삼성전자 부회장, 다음 달 22일 재판 시작	이재용 삼성전자 부회장 [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 조성필 기자] 경영권 불법 승계 의혹으로 재판에 넘겨진 이재용 삼성전자 부회장의 재판 절차가 다음 달 시작된다.7일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의25-2부(부장판사 임정엽)는 내달 22일 오후 이 부회장의 첫 공판준비기일을 연다. 공판준비기일은 정식 재판에 들어가기에 앞서 재판부가 검찰과 변호인 쌍방의 입증계획을 청취하고 필요한 증거와 증인을 추리는 절차다. 피고인 출석 의무가 없어 이 부회장은 법정에 나오지 않을 것으로 보인다.앞서 1일 서울중앙지검 경제범죄형사부(당시 부장검사 이복현)는 이 부회장을 포함한 삼성 전·현직 임원 등 11명을 자본시장법상 부정거래행위 및 시세조종, 업무상 배임 등 혐의로 불구속 기소했다. 검찰은 2015년 삼성물산과 제일모직 합병 과정에서 이 부회장의 경영권 승계를 위한 분식회계가 옛 삼성 미래전략실 주도 하에 조직적으로 계획되고 진행된 것으로 보고 있다.반면 이 부회장 측은 "합병은 경영상 필요로 이뤄진 합법적 경영 활동이었다"며 "검찰은 처음부터 이 부회장 기소를 목표로 수사를 진행해왔다"고 맞서고 있다. 최근 이 부회장을 수사 단계에서 변호를 맡은 특수통 검사 출신 변호사들은 대거 사임했다. 이 부회장은 재판에 대비해 판사 출신으로 변호인단을 새로 꾸릴 것으로 알려졌다.조성필 기자 gatozz@asiae.co.kr▶ 내 미래의 궁금증, 사주·운세로 점쳐보기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요▶ 요즘 트렌드 모아보고 싶을 땐 '드링킷'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=277&aid=0004750635
2020.09.09.	donga.com	새로 재산등록한 의원이 보유한 주식 종목, 삼성전자 셀트리온 LG디스플레이 순	재산등록 175명 중 12명이 삼성전자 주식 보유…셀트리온 등도 하반기 전망 “대부분 맑음” 21대 국회 신규 재산 등록 국회의원 175명 중 주식 보유자는 79명이다. ‘주간동아’가 지난 8월 28일 국회공직자윤리위원회가 발표한 ‘신규 재산등록 의원 175명의 주식보유 현황’을 분석한 결과, 21대 국회 신규 재산등록 국회의원 175명 중 주식 보유자는 총 79명으로 나타났다. 총액 서열 10위까지는 모두 비상장사 대주주이거나 기업인 출신 의원들로, 금액은 최소 19억 원(윤주경 국민의힘 의원)에서 최대 858억 원(전봉민 국민의힘 의원)에 달한다. 10위권 밖 의원들은 상장 주식 위주로 다양한 종목을 보유하고 있다. 9월 7일 기준(재산등록 이후 주식을 매각한 경우 포함) 총액 규모로 따졌을 때 5억~9억 원에 해당하는 의원은 김은혜(국민의힘 의원, 8억 원), 신원식(국민의힘 의원, 7억 원), 허은아(국민의힘 의원, 6억 원) 등 3명이고, 1억~4억 원 규모의 주식 보유자는 13명, 그 외 50명은 1000만 원 이상 1억 미만이다. 대주주로 비상장 주식을 소유하고 있는 의원들을 제외한 나머지 77명의 의원들은 과연 어떤 주식을 소유하고 있을까. 가장 많은 의원이 공통으로 보유한 종목은 단연 ‘삼성전자’다. 총 12명의 의원이 삼성전자 주식을 보유하고 있으며, 최소 10주(허은아 의원)부터 많게는 400주(배준영 의원)까지 갖고 있다. 삼성전자 임원 출신인 양향자 더불어민주당 의원은 21대 총선에서 당선한 뒤 35년 동안 보유해 온 삼성전자 주식을 전량(배우자 포함 14억 원 어치)을 매각했다.셀트리온 보유로 짭짤한 수익 거둬증권업계는 하반기 삼성전자 주가 상승을 예상한다. 가전부문의 실적이 개선되고, 디스플레이 부문 영업이익이 크게 증가할 것이란 기대감 덕분이다. 메모리반도체 가격도 내년부터 반등할 것이라는 전망이 우세하다. 김양재 KTB투자증권 연구원은 “이익 기여도가 큰 메모리반도체 업황이 현재 저점을 지나고 있는 만큼 현재 주가는 저평가된 것으로 판단한다”며 하반기 목표주가를 7만3000원으로 잡았다. 국회의원들이 두 번째로 많이 보유하고 있는 주식은 ‘셀트리온’이다. 김주영・양경숙・유상범・정일영 등 4명이 보유했다. 단, 재산 신고일 당시 546주를 보유한 것으로 신고했던 김주영 의원은 7월 22일 해당 주를 전량 매각했다. 셀트리온은 종가 기준으로 6월 1일부터 7월 22일 사이에 9만4000원이 올라, 546주에 해당하는 시세차익은 5100만 원 가량 된다. 나머지 의원들은 보유 주식수 자체는 많지 않으나 국내 바이오 대표주라는 점에서 주목할 만하다. 증권업계는 하반기에도 셀트리온의 실적 호조를 예상한다. 3분기 영업이익이 84.58% 늘어난 1903억 원, 매출은 57.18% 증가한 4544억 원으로 모두 분기 최대 실적을 보였고, 매출 ‘1조 클럽’ 가입도 가시권에 들어온 것으로 관측된다. 김남국(2003주)・홍기원(36주) 더불어민주당 의원 등이 보유한 LG디스플레이(1만5500원)는 3분기 흑자전환이 예상되면서 상승세를 보이고 있다. 지난해 1분기부터 올해 2분기까지 6분기 연속 영업적자를 보였으나 하반기 들어 IT・TV패널 수요가 늘어날 것으로 예측된다. 김정환 한국투자증권 연구원은 “세계적으로 LCD 패널 가격이 오르는 가운데 IT・TV패널 수요가 강세로 전환돼 대형패널 사업 이익이 추정치보다 크고, 8~9월 애플 아이폰 OLED 패널 출하가 이어져 적자 폭이 크게 줄어들 전망”이라고 밝혔다. 목표주가도 1만6000원에서 1만9000원으로 상향 조정했다. 우호적인 업황이 연말까지 계속될 전망이라는 점에서 매수 추천 의견도 냈다.21대 국회의원 보유 주식 중 하반기 호재가 예상되는 종목들.김기현 국민의힘 의원(1853주), 이병훈 더불어민주당 의원(668주) 등 4명은 대한항공 주식을 보유했다. 코로나19 확산으로 항공업계가 위기에 처한 상황에서, 대한항공이 최근 알짜 사업부로 평가받던 기내식과 기내면세점 사업부를 사모펀드에 매각하자 주가가 하락했다. 그러나 항공화물 수요 증대로 주가 회복에 대한 기대감이 존재한다. 하준영 하이투자증권 연구원은 “국제선 여객수요 회복이 지연되면서 항공화물・운임은 하반기에도 강세를 보일 것”이라며 “대한항공은 항공여객사업자 중 상대적으로 항공화물기를 많이 보유하고 있어 항공화물운임 강세가 예상된다”고 분석했다. 또한 하 연구원은 코로나19 백신이 보급되면서 백신수송 수요도 항공화물 수요에 더해질 것으로 내다봤다. 그는 “전 세계 인구의 약 절반인 40억 명이 백신을 2회 투여 받는다고 가정하면, 80억 도즈의 백신이 수송돼야 하는데 이중 20%인 16억 도즈만 항공편으로 운반한다 하더라도 1600편의 추가 항공화물 수요가 생기게 된다”고 설명했다. 항공업계 구조조정에 의한 수혜도 기대 가능하다. 하 연구원은 “코로나19 사태가 종결되면 항공운송 시장은 대한항공을 포함한 상위 업체위주로 재편될 가능성이 높고, 생존한 업체들의 영업이익은 크게 증가할 것”이라고 밝혔다. 김남국 의원(1049주) 등 3명의 의원이 보유하고 있는 한국전력은 하반기에도 주가 상승은 기대하기 힘들 것으로 예측된다. 정부의 탈원전 정책과 태양광발전 등 재생에너지 보급 확대 정책의 확대로 적자가 계속 누적되고 있기 때문이다. 윤영석 국민의힘 의원이 최근 입수한 한전의 ‘2020~2024년 중장기 재무관리 계획’에 따르면, 코로나바이러스 감염증(코로나10)으로 유가가 하락해 2022년까지 한전은 흑자를 기록할 것으로 전망되나, 이후 유가가 다시 상승하는 2024년에는 당기순손실이 2조원을 넘을 것으로 예상된다. 신원식 의원이 신고 재산의 절반 이상(7억 원 가량)을 투자한 것으로 알려진 헬릭스미스는 신 의원 외에도 더불어민주당 허종식 의원(장남 포함 631주)이 보유하고 있다. 헬릭스미스는 당뇨병성성 말초신경병증 신약후보물질 ‘엔젠시스’(VM202)’에 대한 기대감으로 지난해 업계와 투자자들의 관심을 끌었다. 하지만 임상 3상 발표가 연기되면서 주가가 급락하기 시작해 회복될 기미를 보이지 않고 있다. 재산 신고 당시 헬릭스미스 주가는 6만2600원으로 기록돼 있으나 6월 초부터 하락세가 이어져 9월 7일 기준 4만6450원까지 떨어졌다. 지난해 9월 주가는 17만 원을 육박하기도 했다. 증권가에서는 헬릭스미스 3상 성공 여부에 따라 주가는 큰 폭으로 움직일 것으로 전망한다. 골드만삭스 측은 엔제시스가 미국 FDA 승인을 받을 경우 목표주가를 40만6000원으로 제시하기도 했다.김유림 기자 mupmup@donga.com▶ 네이버에서 [주간동아] 채널 구독하기▶ 주간동아 최신호 보기 / 정기구독 신청하기	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=037&aid=0000028286
2020.09.07.	inews24.com	이재용, 4만명 고용 약속 지킨다…삼성 하반기 공채 시작	하반기도 온라인 통해 GSAT 진행…채용 한파에 '단비'[아이뉴스24 장유미 기자] 최근 '코로나19' 여파로 고용 시장이 얼어붙은 가운데 삼성전자를 비롯한 삼성 계열사들이 예정대로 하반기 신입사원 공채에 나서 구직자들의 숨통을 틔웠다.삼성전자와 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS 등 삼성 계열사들은 7일 채용 홈페이지인 '삼성커리어스'에 '2020년 하반기 3급(대졸) 신입사원 채용 계획'을 공고했다.이들 계열사는 오는 14일까지 지원서를 접수 받으며, 10~11월 중 직무적성검사(GSAT)를 실시할 계획이다. 이어 11월 면접을 진행하고 12월 중 최종 발표할 예정이다. [사진=아이뉴스24 DB]또 삼성은 그 동안 몇 개 학교에서 진행했던 직무적성검사(GSAT)도 올 상반기에 이어 하반기 공채에서도 온라인으로 진행키로 했다. 삼성은 올해 상반기 공채에서 코로나19 여파로 직무적성검사(GSAT)를 사상 처음 온라인으로 실시해 성공적으로 시험을 마쳤다. 또 앞으로도 직무적성검사를 온라인 시험으로 실시하는 방안도 적극 검토하고 있다.이번 일로 삼성은 지난 2018년 이재용 삼성전자 부회장이 약속한 총 4만 명 신규 채용 목표를 무난히 달성할 수 있을 것으로 보인다. 이 부회장은 2018년부터 올해까지 총 180조 원 규모의 투자와 4만 명 신규 채용으로 경제활성화와 일자리 창출, 신산업 육성에 나설 것이라고 밝힌 바 있다. 신규 채용 규모는 이미 지난해까지 3개년 목표치인 약 4만 명의 80% 이상에 달했다.삼성은 지난 2년간 안팎의 경영 환경이 좋지 못했음에도 당초 약속한 투자와 고용을 이어가기 위해 최선의 노력을 다하고 있다. 특히 올해는 미·중 무역전쟁과 코로나19 확산, 이 부회장을 둘러싼 '사법 리스크'까지 불거졌다. 이 같은 상황에서도 삼성은 올 연말이면 모든 '약속'을 지켜내겠다는 각오다.삼성 관계자는 "최악의 취업난 속에 일자리 창출에 총력을 기울이겠다는 회사의 의지를 반영해 하반기 공채를 예정대로 진행하게 됐다"며 "몇 명을 채용할 지 구체적인 숫자는 밝힐 수 없지만 대내외 불확실성과 코로나19 팬데믹 등 여러 어려운 상황에서도 당초 약속한 투자와 고용을 이어가기 위해 노력할 것"이라고 밝혔다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶재밌는 아이뉴스TV 영상보기 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=031&aid=0000556333
2020.09.10.	서울신문	“고객 반응은요?”… 이재용, 삼성 매장 깜짝 방문	사장단과 전략 회의중에 “현장 갑시다”예고없이 디지털프라자 삼성대치점 찾아협력사 물품대금 1조 1000억 조기 지급이재용 삼성전자 부회장이 9일 서울 강남구 삼성디지털프라자 삼성대치점을 깜짝 방문해 프리미엄 가전제품 판매 현장을 점검하고 있다.삼성전자 제공“가전 판매 현장에 가 봅시다.”이재용 삼성전자 부회장이 9일 오후 서울 강남구 삼성디지털프라자 삼성대치점을 깜짝 방문했다. 삼성전자에 따르면 이날 오후 이 부회장은 가전 등 삼성전자 세트(완제품) 부문 사장단과 전략 회의를 가진 뒤 예고 없이 삼성디지털프라자 판매 현장을 찾아 판매 직원에게 제품에 대한 소비자 반응을 유심히 물었다.삼성전자 관계자는 “사장단과의 전략 회의에서 가전 관련 내용이 나오자 이 부회장이 갑자기 ‘판매 현장을 가보자´고 하면서 사장들이 회의 장소에서 가장 가까운 매장으로 다 함께 버스를 타고 가 층층마다 샅샅이 다니며 제품과 제품 색상 등에 대한 고객 반응을 살핀 것으로 안다”고 말했다.이 부회장은 지난 1일 검찰 기소로 사법리스크가 커진 가운데서도 한 달 만에 현장경영을 재개했다. 한종희 영상디스플레이사업부장 사장 등이 동행했다.이날 이 부회장은 추석을 맞아 내수 경기 활성화에 보탬이 되려는 지원책도 마련했다. 삼성은 이날 삼성 임직원 20만명을 대상으로 온라인 장터를 열고 협력회사에 1조 1000억원 규모의 물품 대금을 조기에 지급한다고 밝혔다.삼성전자를 비롯한 19개 계열사는 이날부터 다음달 중순까지 삼성과 자매 결연을 맺은 마을 특산품이나 중소기업이 제조한 상품이 입점한 ‘추석맞이 온라인 장터’를 운영한다. 지난해에는 추석, 올해는 설 전에 직거래 장터를 열었으나 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 노력에 동참하는 차원에서 이번엔 온라인으로 마련했다.온라인 장터에는 자매 마을의 농수산물에 더해 삼성전자로부터 스마트 공장 관련 지원을 받은 27개 중소기업의 상품도 선보인다. 장터에 참여한 황태 가공 업체는 삼성전자의 지원으로 스마트 공장으로 전환하면서 생산성을 300% 높였다는 후문이다. 삼성전자는 협력 회사들의 자금난을 해소해 주기 위해 물품대금 1조 1000억원을 추석 연휴 이전에 지급하기로 했다.정서린 기자 rin@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지	https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=081&aid=0003122858
